[上一篇](https://yotomi.github.io/rinsa/post/15.html)
<br>
“Crazy：B”没把Eden团综录制拿去一番狂炒，只有蜂队自己知道因为他们背后正是COS pro自己，而且最终受益者也是Eden，没必要先踩一脚。

乱凪砂和天城燐音疑似关系好倒是令公关始料未及，费了半天劲掰出来一个“上次没碰到乱凪砂这次借机报复故意恶心”，现场粉丝可不这么看。一时间俩人的关系满城风雨，团粉、CP粉跟蜂团粉的掐架蔓延整条街。

燐音从乱家别墅流窜回丹希的公寓，在沙发上呼呼大睡。

丹希好几天没顾得上烹饪食物，暴走去丹希厨房发誓要呆上一整天，琥珀在另一边的沙发上刷工作委托整理清单，HiMERU又去了医院。

蜂队的人知道他经常去医院，甚至把住所搬到了旁边，但平时唱跳看不出哪里有问题，他自己不提也就没问过他。

蜂队的人全都满身秘密，互相允许隐私是基本的包容。

<br>
<br>
睡到晚上起来，丹希也充满电到家，四个脑袋怼在一起看琥珀拉的列表。

“两天单人或小组，一天团队，一周两循环休息一次……”琥珀对着COS pro官网上已经计分的偶像活动给自己选的活动也列了参考分，一个月下来勉强能……排个前十。

燐音一巴掌呼在头上，“那不如直接认输算了啊！现在咱们立刻收拾行头去找老家伙们，第二天起就有牢狱的一日三餐。”

琥珀置气，“但是好多活动要求经验和基本人气接不了啊！让天城你去走秀你能走吗？！”

燐音当场起身扭了几下。

HiMERU捂眼睛，“别吵……分歧不在这里。”

他指指清单，“什么样的活动无关紧要，只要有一定的曝光度，关键在于里面到底有多少可操作的空间能带来可换算成积分的收益。”

“比如这个计分成的合作电子相册，以HiMERU们的人气预估是五千份对吧？”

“五千都很难达到，最近没什么有吸引力的写真主题啊？你提这个干什么？”燐音对空气摆着拳击的架势，一脸莫名其妙。

“天城，”HiMERU直视燐音的眼睛，“里面到底是什么不重要。重要的在于它是电子形式，无仓储、无物流、无实物形式，方便赠送与分流。只要它是‘Crazy：B’的册子。假如有五百个人买，每个人愿意买十份，一百份呢？”

燐音慢慢收回了脸上满不在乎的表情。空气一时沉滞下来。丹希左右看看，想开口，被琥珀拉住。

“HiMERU，你是偶像。”天城燐音说。

“所以呢？”HiMERU毫不退却地回视，“你以为你卖的握手券跟HiMERU说的有什么区别？”

燐音一拳砸在丹希的冰箱侧壁。HiMERU也暂时收起这个话题，几个人继续看其他工作。

只不过这次没有再头抵头，HiMERU叉着手臂靠着沙发背坐在琥珀旁边，丹希拿着册子帮他旁边跷着二郎腿的燐音念。

<br>
<br>
暂且先选的还是常规的偶像工作。虽然惦记着要做一些毁灭性的事情，但前两周还在试探偶像界和COS pro的底线。

这几天COS的营销策略日趋明显。摆出一副蜂团被打压到什么活动都接不了，接了又被刻意刁难的样子，再把情况汇总整理成长条发在粉丝群要求转发，后援会带着粉丝固定发“洗白”蜂团和“要求进行正常偶像工作”的材料。

粉丝们群情激愤，看到蜂队参与了的工作又会疯狂过去刷脸和贡献积分。

前两天参加的那个区域游园会，听说现在去过的几个地方已经被涌去的粉丝挤爆，连只出现在转述里，后期会被剪掉的柏青哥小游戏厅都不得不拉起隔离带要求排队限局数，这两天都从白天排到后半夜。听说现场还有未成年混在里面，游戏厅小老板被迫雇了个安保专门查证件。

再接到蜂团进行工作申请的商家都很为难。

同意蜂团接下，不知道会搞出什么事；不同意的话万一被蜂团有意放出，自己要先经受一波冲击，最后说不定还得被迫接下还讨不到好。

大量的商家因此放弃了直接在携手空间公开工作信息，而是直接托人委托各事务所高层分派，不挂在事务所的小偶像团体因此难以接到工作，跟自己的粉丝诉苦，粉丝又来攻击蜂队。

置身其中的蜂队浑然不觉。

毕竟这种现状，实际上跟这个偶像团体到底是谁没什么关系。

<br>
<br>
暂时敲定了一个夜探恐宅的团队微对抗综艺，一期美食探店，然后是一期温泉镰仓节到隔壁县的旅游宣传。

回来之后是一天的“游击战live”，采用提前现实解谜形式预告一整天的三个live点，每个点限制人数，先到先得。

这几个活动都还挂在携手空间首页，也就不怕蜂队去申请，都很快地通过了。丹希说着“工作顺利起来了啊——赶紧结束不想当偶像了”然后被燐音锁头，HiMERU也没再跟燐音僵持，甚至走的时候拍了拍他的肩膀。

Eden也几乎每天都在活动，燐音没再过去找凪砂，惦记着要不要问一下他把楼下的阿米巴虫赶走没，又自己把念头压下来，扯了丹希的毯子在沙发上窝着。之前偶尔公园下雨的时候他也会过来这里借宿。

现在倒也不是真的穷得叮当响。只是……除了有凪砂的那个公寓之外，并不想再像模像样的去摆弄一个“家”。

<br>
<br>
去的路上接到综艺计划书。蜂队的申请到底还是添了些麻烦，本来受英智所托要推STAR pro事务所的新队AlkaLoid，和Rhythm Link的有吸血鬼元素的老牌队伍Undead合作这一期，工作详情还没来得及撤下来，蜂队的申请就发了过来。

负责人不敢拒绝，一层层上报连夜开会把这个综艺改成了三队的形式，提前准备好的录制场地也被迫挪去了就近一所更大些的真正的“恐怖旧宅”。

地址变成了郊区废弃老宅，来接蜂队的中巴下午就开到了，过去刚好黄昏。燐音看着参与人员列表里的“天城一彩”，心里五味杂陈。

弟弟那边是标准的吊车尾自救团，虽然蜂队开始闹事之后，STAR pro的明面老板天祥院英智开始把他们当作抵御这场风暴的士兵，但里面的几个人，特别是队长有没有这个能力，燐音一清二楚。

他本来不想管公关团队怎么搞每个队的，但还是打算回去后跟公关聊一下看能不能对弟弟的队下手轻点。

<br>
<br>
他扭头看了一圈，丹希和琥珀在认真地研究企划书里面的“鬼怪机关提示”，HiMERU居然把企划书攥成一团看着窗外，纸都要捏碎了。

燐音觉得有趣，“MERUMERU，你不会怕鬼吧？”

HiMERU淡然扭头，“天城以为跟你朝夕相处的HiMERU是活人？”

前面的司机吓得手一抖，方向盘差点没打桥里。

<br>
<br>
这里本来是个小镇，在日本长时间的城市化改造里，这附近的房子也被拆得七七八八。改造到这边的时候工人屡屡出事，最后就剩下了这一片林子和三座大宅子，本来的改造计划也因为没法动这一块而改道，最终人烟荒芜。

三个队的任务跟路线都不同。下车的时候刚好刮起一阵风，燐音眯着眼睛张望面前的景色，阴冷晦暗的暮色铺了过来，几座漆黑、巨大的介于西式洋楼与日式传统建筑格式的住宅围在一起，远远地看到中间有一个生锈的神像雕塑喷泉，泉水早就干涸，池子里铺满落叶，正随风扬了漫天。更远处只有林子和一些小建筑的废墟，夜色低低地压在天际。

另外两个队会被带到他们初始建筑的门前，在完成第一阶段的任务之前暂时不准离开建筑，第二阶段就可以分派一个成员去其他队伍的建筑里捣乱了，但是不能被发现，否则会进入冷却时间。

现在是晚上六点，预计结束时间为凌晨两点，但再晚些也没关系。

燐音伸头看了几眼，看不到一彩的一头红毛，作罢，老老实实听主持人介绍背景。

<br>
<br>
主持人说的版本已经加上了作为节目效果渲染的鬼怪部分，毕竟现实里没有真正的鬼怪。

这里在上世纪下半叶是几个交好的小家族牵头改建的，家族里有留洋回来的大学生，风格上就做了些干涉，有点像北欧的规划风格，没有一栋挨着一栋，间隔较大。

后来不知道是因为战火还是积怨，镇子里少年青年辈频频外出，老人们多躯体不适，也慢慢搬到了其他地方。

这边房子传了好几代，但重修的时候范围划分不明确，继承的子孙几乎每年都会回来争夺具体地皮。到1989年年末的一天，三家大概七个年轻人带着妻女回来居住。三天后附近巡逻发现他们的时候，大人都身亡了，还剩下三个几天没吃饭的孩子一边哭着一边沿道路往外走，才引起了其他人的注意。

但自此来借宿的旅人与来改造的工人总说会听到哭声，还感到有人在追赶他们，坚决不肯多待。

<br>
<br>
主持人介绍完的时候，暮色已经落了下去，道具组打着油灯跟摄像组一起找蜂团脸上的惊恐和诧异。

“哦。”燐音说，“就这？”

主持人语塞，“……灭门好吗？！”

里面肯定有捏造的部分，主持人也没点明，只说每栋楼里面藏了一些线索，各组的人要一边探索一边还原三家回来当天发生了什么。得出相差无几的推理之后，节目组会提供给能进入第二阶段的关键线索，然后几个组就可以开始互相捣乱。

全程会收掉手机和所有现代工具，提供一个手电筒，每人一份简略的背包，装有饼干和水，一组提供一个用于直播的手机。

燐音打开直播。直播间号码中午已经在企划的官方平台公布，透露说是绝对不可错过的终极心跳现场直播，蜂团粉丝在直播间蹲了一下午，看到信号连上，燐音的半张惨白大脸出现在屏幕里。

弹幕刷爆。燐音看了看卡着的屏幕，回头招呼：“你们这弹幕卡了……”

没人应。工作人员已经飞快地撤离到保姆车和工作车里，开得远远的，通过远程工具录制着内容。

几个门口、较大的房间和公共区域装了临时的摄像头，录制各队的活动内容和声音作为节目素材。如果是一些边角，就只能通过燐音手里的手机摄像头视角看到。

因为是偶像手持着的第一视角，也不会被完整收录进节目里，甚至可以和偶像实时互动，几个队的直播间被一波波的礼物和人气直接送排行榜前十。

蜂队这边暂时是天城燐音拿着，Undead是大神晃牙，正对准朔间零人工环绕，零遮眼睛躲手电筒的光，他的气质简直天生融于古宅。

碱队的手机在天城一彩手上，蓝良被掉下来的蜘蛛网吓到，抓住一彩的胳膊一阵狂晃，手机摄像头转出残影摔在了地上。

直播间的粉丝眼睁睁看着摔成了前景摄像头的手机被一个绿发有两颗泪痣，手里还拿着十字架的人拿起，手机荧屏的光从他的下巴往上打出，那人露出一个自认为温和但被打光衬得阴惨惨的笑容，“粉丝们不要担心哦，我会驱逐出现在我管辖范围内的一切魔鬼。”

观众们吓疯了。

<br>
<br>
燐音在门廊转了一圈，看到一个“笔记本”。长着陈旧记事本的外形，但放的地方太明显，灰尘也跟矮柜上的对不上，估计就是道具组放的背景介绍道具。

可能跟密室逃脱差不多了，来的时候听说是个真正的凶宅，还兴奋了一下。燐音叹了口气，招呼琥珀举着手电筒过来，丹希拉着琥珀的衣角。

燐音忽然大叫一声。丹希被吓得瞳孔剧震，“怎么了啊燐音君！！”

“这是死亡笔记啊～小丹希。”燐音头也不回地说，“上面还写着咱们四个人的名字。”

丹希惨叫起来。直播间的观众笑疯，他们跟着燐音摄像头照的地方能看到并不是那种东西。

<br>
<br>
燐音被琥珀呼了一巴掌，老老实实地念背景故事。这家姓清水，他们的大儿子清水吾朗也是当年主管改造房屋的人之一，跟隔壁山崎家的大儿子山崎雪俊是自幼起的好友，只是他读完中学后去海外接着念书了，山崎家的就在本地结婚生子。

另一家的大儿子松奈平比他俩年龄正好小了三岁，去了城市继续念书，吾朗回来那年是他最后一学年的假期。吾朗学的医，回来后暂时还没找到工作，雪俊的妻子产期预计是冬日，阿平也处于对未来的迷茫中，三个人就说服了父辈把这个夏日拿来改造房屋。

“……雪俊更加沉默寡言，皮肤黝黑，他比我还在的时候更常去山野里跑了，满身都是腱子肉……”

“……阿平窜了好高一截，都要抱不起来。他有作曲的天赋，他的琴声比我听的那些洋人的琴声好听得多。但是松奈家虽有些积蓄，也无力供他去巴黎……”

燐音看不下去絮絮叨叨的自传体日记，塞给琥珀，让他跟丹希给观众念，自己去左翻翻右翻翻。

HiMERU刚已经转过一圈回来，顾及着几个低智儿童队友，暂时没去别的楼层。燐音大手大脚地翻着花瓶、木板、撬不开的储物盒，扬起一阵灰尘，HiMERU站得离他远了些。

“太简单了。”HiMERU忽然张口，“只是这样……三栋房子搜集线索，然后广场汇合，继续收集线索的话太简单了。”

“哟，你还真当咱来驱魔了啊。”燐音抬头嗤笑着看了他一眼。他还停留在找东西——顺着东西找下一个东西的大力循环里。

<br>
<br>
一个小时过去，三个人看着手里的东西面面相觑。除了笔记本放得超级明显之外，几乎没拿到什么别的东西。燐音避着摄像头把一扇明显年头不对的门给踹开了，里面发现一个长年的药柜；琥珀和丹希在一楼走了一遍，找到HiMERU特意留给他们去发现的玩具熊手偶和一把巨大的黄铜钥匙，暂时没有其他上锁的房间。其他就是一个再常见不过的医学生的家，有会诊间和病房，到处摆着医书、干涸试管和木质部位模型。

琥珀忽然出声，“这里像个医学生的家，这本身就不合理，这栋房子废弃的时候已经是子孙辈了。”

“发现得好！小琥珀，”燐音赞赏地给了他一巴掌，“除非清水家从吾朗之后世代都学医。”

“但吾朗以上又没有人学医，吾朗本人也是因为在海外的一些机缘巧合才学到医科的……怎么就这么传下来了呢？”琥珀继续试着梳理逻辑。

“子承父业吧？”丹希说，“我爸爸做料理，所以我也做料理，很自然的事。”

“不，像我家——”琥珀还在沉思，住了嘴。

<br>
<br>
HiMERU忽然开口，“我……我是清水吾朗。”

直播间粉丝狂刷“woc？？？”“第一起直播灵异事件？”“还我们HiMERU来啊你！！”

燐音饶有兴致地对着HiMERU拍。HiMERU眼神放空，“我从海外归来……战火蔓延在陆地上，但还没有烧到这个乡下来。我在这里歇息，与我的少年兄弟重逢……我们决定改造房屋。我们……我们为什么要改造房屋？”

“Bingo。”燐音一个响指，把HiMERU从侧写的状态带回来，“心态、经历、未来的打算，组成了改造整片房区这么离谱的决定……而且还，”他翻了翻日记本，“持续了七八年是吧？期间自己也结婚生了孩子，婚宴和第一个孩子的降生都有记载。”

“嗯，而且就进来时介绍的那个时间来说，战败后短暂地断了几年后又续上了。”几个人把手电筒照向窗外，去看隔着影影绰绰的夜色中的另外两栋房屋。就算都大得离谱，也根本用不上这么多年。而且用的是“改造”不是修缮。

燐音跟HiMERU对视一眼，“找入口。”

进来就能看到的这一整层房子都只是个掩饰。

<br>
<br>
有粉丝从地方志论坛找了记载回来，发在弹幕上，“我说好像以前看到过他们说的这几个名字……暮三家连环杀人案啊！！！”

燐音这边的弹幕一直卡着就没修复，没人看到这一条。

<br>
<br>
Undead那边倒是清闲得多。朔间零进这种黑漆漆的古宅就像在度假，左右找有没有沙发或者衣柜可以进去休息。

找了满头汗的晃牙跟弹幕互动，“没有……没有发现什么。朔间前辈？”他把镜头晃过去一下，“他没事的，多半是还在蓄力……刚过黄昏，前辈要到午夜才是最清醒的时刻！”

羽风薰刚也刚对着摄影机念过他这边的日记本。这边家里是松奈家，松奈平的记载方式就异想天开得多，除了经常短短几句话的心情之外，就是歌词和曲谱。

“清水大哥，清水大哥，清水大哥。清水大哥是谁？”薰又拿起日记本翻着，想了想，差点要说出口头禅，憋了回去。

<br>
<br>
阿多尼斯进来就拆了柜子的小脚，做了个微型的钻木取火装置，二十分钟点起了一个不知道多少年的油灯，转了一圈把整个一层的废弃油灯都点亮了。零嚷嚷着“阿多君……”躲着火苗，阿多把油灯放下，一用力把朔间零背上挪到了一个黑暗的角落。

搜查区域明亮了起来，晃牙又跳来跳去开始重新扒线索。这里的门厅比起另一边的医馆要高大许多，墙上挂满了油画，有风景、人像和不知名线条，可能因为画作本身没什么高昂艺术价值的原因，宅子主人没有特意收走。看画框也是跨度好几代。

<br>
<br>
桌面铺满了废弃的写着曲目的草稿纸，都发黄脆弱，阿多碰裂了几张就不敢再碰，往大厅中心靠窗那台巨大的古董三角钢琴走去。

还能看出是桐白漆的木琴盖合着，阿多尽量轻缓地抬起来，一层时光的浮灰逸散。嘎吱一声，琴盖完全打开，整整齐齐的纯白键露了出来，只有一个黑键矗立在正中附近的位置。

阿多轻轻按下那枚黑键，一声悠长低沉的“咚”回荡在大厅里。

还在翻找的晃牙听到了，拿着手机跑过来，“什么什么！”

晃牙上手弹了一句。可能是年份过久的原因，几乎每个音都失了音准，但整体连起来又有种奇妙的韵律。

“这是什么厂的……奇怪，没标啊？”晃牙上下看了看，忽然注意到弹幕狂刷过的朔间零，“零？朔间前辈怎么了？你们给大爷我刷慢点！”

阿多连忙去看刚才放下他的地方。比较规矩的坐处附近都有油灯，刚把朔间零放在了几个堆着的垫子上面，这会儿看过去那里的地板居然破了一个大洞，垫子七七八八全掉了下去。

洞下面的黑暗里传来“oioi”的哭泣声。

<br>
<br>
手机被风早巽用供奉在胸前的方式拿了一会儿，观众受不了了，疯狂要求换人。巽遗憾地叹口气，“好吧”，然后交给了还在哆哆嗦嗦的蓝良。

礼濑真宵进屋后就消失在门廊上了，暂时找不着人，一彩正像猴子一样上窜下跳。

这里是一个典型的手工艺人的家。不只是手工，大型的也能做，找到几张建筑图纸，虽然不是这几所房子的构造设计图纸，但从笔迹和标记来看也是这里的主人亲手建造出来的。

这里的核心人物山崎雪俊的笔记本更加简单，经常是一两句话的记载，然后偶尔画画各种木工结构，怎么嵌起来怎么打开，还研究研究承重。估计真宵在会看得很清楚，毕竟他是传说中建造了ES大厦的人。蓝良让巽打着手电筒自己翻着，干着急。

出现的人名就是在阿平、平儿、平……等一堆称呼，但应该是同一个人，偶尔出现“清水那家伙”，记的事特别简单，去买了木材，买了铜，做了个小雕像，开车去了镇里，手工磨钢琴琴弦啥的。

蓝良抱着唯一的线索一脸绝望。这个房子一层的东西最多也最混乱，而且看起来没有什么能用的。

<br>
<br>
蓝良刚想强撑笑容跟观众解说几句，就听到巽大喝一声：“速速退去！邪祟！”

蓝良本来就紧绷着神经过度敏感，把本子一扔，蹲下捂着头尖叫起来。听到真宵带着哭腔，“请让我把至关重要的信息说完之后再净化我吧……！吾找到了楼梯间下的暗门是也！”

真宵进来后直接贴墙贴天花板贴地板摸了一圈，很快就摸出了异常。几个人看着楼梯间后半人高的黑洞洞的矮门，围着巽的银项链抱成一团。

蓝良手机里的直播画面忽然跳出一条消息。一彩伸着脖子去读：“恭喜各位都通过了第一阶段，进入第二阶段：往日的秘密……请放心进入密道，已经可以派队员去骚扰其他探索队伍了，这段路程仍在节目组的掌控之中，但注意不要探索得太深哦～”

一彩的语气完美还原了句尾的波浪号和星星，蓝良现在看着一彩像鬼。

<br>
<br>
燐音这边房间的暗门在一整具骨架的展示柜后。按下机关展示柜便会展开一条缝，刚好够一个人侧身挤进去。

燐音到底个子高，稍微有点吃力，生气，“清水家的人都得按着尺子长吗？”HiMERU让他闭嘴。地下孔洞的隔音不如地上，传音也很容易因为各种构造而能够传得很远，设计得当的话甚至有传音走廊，在这边特定的位置说一句话，能被走廊那头几十米外的人听得清清楚楚。

没走几米便宽敞起来。几条走廊有各种房间，虽然大多都上着锁，不过能看出来是一套完整的起居生活的地方。

HiMERU刚在地上有一点心态推测很关键：清水吾朗是见过战火再回到这个平和的小地方的，他从心底感到恐惧。他把地下改造成了紧急时刻家族可以整个躲进来生活一段时间的地下堡垒。

找哪里能去比在地上找简单：看哪里有临时摄影机的红光就行。录制组看到蜂队连个装模作样摸索的镜头都不肯拍给他们，直奔整理过的房间，欲哭无泪。

<br>
<br>
地上还有些许室外和星月透进来的微光，地下就完全漆黑一片。手电筒让神探子HiMERU拿着，直播手机琥珀和丹希交替着拿。燐音吹着口哨走在最后面，想着已经是第三阶段，可以去弟弟的队伍干扰一下。

不料HiMERU主动提：“HiMERU要去对面队伍所在的地下。这里能找到的东西肯定只是三分之一的线索，HiMERU需要去验证一下猜想。”

燐音闻言耸了耸肩答应下来。露露子玩得开心，自己也不急在一时。接下了HiMERU让他们注意系统地收集整理这边线索的任务，燐音也拿起手电，稍微睁开眼睛去翻东西。

地下起居室统统是一张大床带一张小床的配置，有个屋子加塞了一张小床，大概就是某一代同时出过两个小孩，比如双胞胎或者龙凤胎，生的时间间隔很短也有可能。清水吾朗这代还是一个一个生的，他的日记里有记载。

日记中断记录的时候，这边已经部分能用，但是还没有整体投入使用。笔记本里写的暗语，“毒蛇在阴冷的巢穴里爬行……自由地奔向他的天国。”

这一句就把丹希吓得不轻，他随即思考起来毒蛇怎么去蛇毒、哪一块用什么刀工最好吃的问题。

<br>
<br>
再前面是一个类似学堂的小房间。说是学堂因为这里面挂满了像是给小孩学的大字标记，指着某某药物联合起来的作用，还有各种形象生动的拟物联想名词解释。整个屋子鲜艳生动，虽然落满了尘埃，也可以想象出当时为了让小孩子愿意在这里面呆着费了多大功夫。

燐音左看看，右看看，看到一颗单独保存在干燥盒里的硬糖，糖纸都完全褪色了，拿起剥开糖纸扔进嘴里。

“燐音，”琥珀君专心翻着那些认字的标牌，忽然说，“这里列的药物是常见的成分，组合起来都是各种毒啊。”

吃着这里的糖的燐音：“……？”

趁琥珀不注意吐了，踱步过去听琥珀讲解。

用以组合的牌子列了各种19世纪可以公开售卖买到的药物，当时有一些稍加改造就能提炼出剧毒成分的药物也流行在世界上，就标在这里的识字板上面。“黄色”“粉色”“辛辣味”“麝香味”……

“这里学理论，那肯定还有一个地方是实践也就是提炼组合的，不知道节目组锁着没有。”琥珀招呼燐音去看看。燐音稍微猜出来这家什么情况，转头把情况和任务转包给尽职尽责做着无弹幕直播的丹希。丹希一脸茫然地去找制药间，燐音顺着HiMERU走掉的方向往前走去。

<br>
<br>
又爬过两个地方，走了一小段交叉的走廊，但有人钻过的位置痕迹很明显，燐音脑子都不用动，很快就感觉到自己到了另一家的地下。刚穿行的这部分以地面上来说应该是那个小广场。

中途还发现一个潜望镜，伸头过去看到一堆落叶，看来打扫过的话能用这个潜望镜从喷泉里看到整个广场。燐音都在惊叹做整体规划的是什么样的人了，什么都想得到。

前面还是完全的黑暗。燐音慢悠悠地走着，忽然感到前面的拐角有动静。

他紧急贴着墙面，收起气息，伸头眯眼看了一下，实在是完全漆黑，什么都看不到，只有细碎的衣料摩擦声音。

一个似乎听到过几次的人声带着笑意，“躲到这里也是没用的喔，我的耳朵最擅长在黑暗中找出邪祟之物，要君。”

“啪”清脆的一巴掌悠长地回荡在走廊里，跟之前综艺上打七种茨的那一巴掌相似。燐音惊叹梅露梅露打起谁来都一样巨力。好听吗？好听就是好巴掌。

对面的人明显也懵了，过了一会儿又开口：“要君，你生气我不去找你了？我知道我们好久没见到，但一直没有合适的机会……”

“啪”又一巴掌。

梅露梅露一句话都不说，虽然呼吸声还是暴露了他现在心情可不怎么舒畅。

“要，别闹了，你出现在我们的地盘里，我已经可以捉你回去让节目组把你暂时带走进入游戏冷却。”对面的人说话稍微认真了起来。

忽然一声闷响的“咚”传来，随即又一声。燐音一想明白了，是梅露梅露又想打巴掌，被捉住了双手。他忍不住想笑又辛苦地憋着，决定回去拿这事嘲笑梅露梅露。

一声含糊不清的“嗷”从那边溢出。连带着两声低沉的喘息“要君”，水声和咕哝在黑暗中被放大得无比清晰。

燐音的笑容凝固了。

这俩人不刚还在打架吗？

怎么这就用嘴打架去了？？？

那边终于放开，陌生人声带了点无奈的笑意，“要君咬人还是这么疼……我现在舌尖在流血喔。”HiMERU喘息着不应声。

“要是遇到了邪祟需要我的血液驱魔的话，多少都可以，再来拿吧。”

听不下去了！燐音骂骂咧咧地爬回去。早知道跟丹希一起老老实实地找制药室，在那里以身试毒都比待在这里牙酸强。

要？是HiMERU的真名吗。燐音闪过一个念头。

<br>
<br>
回来后丹希已经跟琥珀把搜集到的可疑信息摆了个龙门阵，果然找到了制药室，而且显然被节目组整理过，能拿出来的药瓶都只写着标签，里面没有真正的有毒药物。也找到了教学日记，丹希正在拿直播手机的手电筒照着拼时间轴。

“燐音你找到什么别的了吗？”琥珀抬头问，见燐音摇了摇头，对他说，“这家人从清水吾朗起，学医就是幌子，包括清水吾朗本人，在医学院学习的时候主要学会了制作毒药和成瘾药品。

回来后因为对战争的畏惧一边敛财，一边利用手上的这两种药去达成目的。是跟另外两家合作的，然后为了联盟的稳定，生了孩子后至少每一代都会有一个人来学习，把这门手艺传承下去。”

“喔。”燐音毫不惊讶，这本就是他的猜想之一，在看到旁边那间学堂时就有所预料。

熟悉的手段。

为了“传承”或者说是“命运”，把新生儿拉进不属于他们的战场里，用糖果般的包装美化一切罪恶行径。

<br>
<br>
“既然是联盟，另外两家也起了很重大的作用，但他们扮演什么角色尚不清楚，所以看来第二阶段必须去其他家的地下偷偷察看。”琥珀看了一眼燐音，忽然想起，“HiMERU呢？他怎么还没回来？”

燐音：“魂儿丢那了，回不来了，别指望了。”

琥珀：“啊？？”

咔嚓一声。

三个人抬头齐齐看去。看到燐音刚才乱丢的道具试管被一个穿着黑色队服想轻手轻脚穿过走廊的人一脚踩中，手电打过去，他躲着手电的光，扯出笑意打招呼：“大家好呀……我是你们的羽风薰哦……”

<br>
<br>
一人抓着一只胳膊，在等着节目组派人下来领人的时候，燐音忽然想起那个传闻，“听说梦之咲是掰弯培训基地？”

薰：“？”

“可惜，”燐音居然真的满脸惋惜，“要是早几年咱还能去交流交流，不过现在咱可是在COS pro事务所出来的。”

“就那个COS pro事务所知道吧？从上到下弯得齐心协力的COS pro事务所啊！”燐音一击巴掌，无比诚恳地说，“薰前辈这样的人，是咱们事务所最喜欢的喔！”

三个前COS pro的男人围着他对他露齿一笑。

羽风薰浑身一抖，“你们不要过来啊————！！！”

<br>
<br>
节目组把羽风薰救走，HiMERU也回来了。声音有点低哑，大意就是找到了碱队的房子，那边人上窜下跳，害怕被抓住，就先行回来，但可以再去Undead的看看。

燐音“呦”了一声，拿手电筒去照梅露的脸，大惊失色，“MeruMeru，你这嘴怎么带血啊！被打了？”

HiMERU一愣，擦了一下没看到有什么，惊疑地反问：“天城你憋出幻觉了？”

燐音哈哈一笑揭了过去。

<br>
[下一篇](https://yotomi.github.io/rinsa/post/17.html)