[上一篇](https://yotomi.github.io/rinsa/post/27.html)
<br>
COS pro在对决事故的三天后宣布了保留这次对决结果，Crazy：B踢馆Adam胜利，Eve在与Adam的对决中票数领先胜利，同时Eden内部对决因为Adam成员乱凪砂从医院失踪进入了无限期的休止中。

风早巽坐在医院主任办公室对面的椅子上，抱着自己刚脱下的外套，毛衣里白色的衬衫外套浆得笔直。主任一把年纪，头发也没剩几根，正羞愧地挠着头。

“您刚才说您是他的……”

“爱人。”巽接过话茬。

“对对，您爱人……十条要先生，这方面确实是我们的失误，在过去的疗程里，我们针对分离性身份障碍提出了不少诊疗方案，但都遭遇挫折，到实验性的使用MECT，哦就是电休克疗法的时候，当时有个突破性的进展，就是本来一直在沉睡的主人格能够正常地与我们交流一段时间了……”

巽起身，跟主任一同向病房走去，主任还在小声地解释着：“其他的疗法收效甚微，我们也是没办法的事，后面就交代他药吃着，安排上了疗程……也会视他本人的需求偶尔多加几次……”

“他演的。”巽低声说。

“自己爱人就是了解，”主任忙不迭地点头，“真的是头一次见到这样的病人呐……在最无法自控和思考的时候都能完美扮演，我们哪儿想得到他那个自称HiMERU的人格，会借着电疗，一点点吞噬主人格和偷来记忆……”

“那，要君每次醒来，都是在电疗的痛苦里吗？而且属于他自己的记忆会越来越少？”巽茫然的目视前方。

主任自觉说错话，这么重大的医疗事故，家人可以告上天去。但巽只是点头致意让他不用跟了，便推门进去。

HiMERU坐在一片温柔的日光里。他侧背着门口，过长的刘海拂到耳后，穿着一身崭新洁白的拘束服，但没有扣紧。他被判断为无攻击性，房间也是在一楼，不带护栏。一棵光秃秃的树就长在窗外的花坛里，斑驳树影映在桌面上，桌子另一头放了一盆铁丝草，叶面还在滴水。

HiMERU听到他的动静，扭过头来，看了巽一眼，又把注意力收回去看窗外树枝上的飞鸟。

“要君？”巽试着喊了一声。没有回应。

“……HiMERU？”一样的安静沉默。

巽过去，小心地把外套搭在HiMERU的肩膀上，室内开着空调，但他总担心HiMERU会着凉。

巽搬了另一个椅子过去，跟HiMERU一起坐在桌子边，HiMERU把视线从窗外收回来，低头接着看手上展开的书。

巽也从书架上拿了一本，听着窗外的鸟鸣，沉下心翻看起来。

大抵过了一两个小时，HiMERU把手上的书一合，抬头继续盯着窗外。太阳隐去了，大块的云层在澄蓝色的天空中慢慢飘动，桌面也忽明忽暗。

巽看了一眼书名HiMERU手里褐色的精装封面上写着《存在与时间》，下意识地问：“这什么书？”

“海德格尔的书。”HiMERU回答他，“讲人的存在围绕着时间性，讲去存在的可能性，世界本身的舞台性质，及人与他者的关系。”

“你们大学要学这个吗？”巽在脸上泛起一丝微笑。

“我没上过大学。”HiMERU说。

巽点点头，对话稍微有点多，他试图回到自己新拿过来的《雪国》里。

“你是谁？”HiMERU低哑的声线在巽耳边响起。

“我是风早巽。”巽尽量保持自己的声音沉稳。

HiMERU好像了然了似的点点头，不再关注他，拿了下一本继续看。

HiMERU偶尔会简单地自言自语几句话，巽就接上两句。医生说一次对话不能太多，他想尽可能抓住机会。到后来HiMERU甚至有了点神色波动，在他再次接话的时候住了嘴看着他，灰暗的金色瞳孔里有星星点点。

巽忽然升起抑制不住的念头。他打开自己的手机，点开一段珍藏了许多年的HiMERU在入学典礼上的表演，他那时的脸型比现在幼一些，发型倒是早早定下，拂在耳后的齐肩长发随着舞步甩动，那是巽少数为“特待生”这个身份而动容的时刻，典礼结束后特待生们有宴席，这个蓝发少年坐在与他隔了两个人的右侧。

巽伸手过去拿盐，蓝发少年夹菜的手被他所阻，反而把盐瓶碰倒了，抬起眼睫与他对视。那双蜜金、璀璨而淌着光辉的瞳子甚至令他暂时忘却了主的光。

巽被戛然而止的音乐唤得回过神来，屏幕已经黑了，映射着两人的脸颊，HiMERU一动不动地盯着屏幕。

巽突然后悔起刚才的行径。他小心翼翼地抽走手机，轻声问：“你……你有什么想法吗？”

HiMERU仅仅用了百分之一秒思考了一下这个问题，又继续把注意力转回手上的书里。他低头安静地看着，光线下的浮尘沿着他的鼻梁和薄唇打转。

巽深吸一口气，起身。他起得有些仓促，甚至绊了桌脚。HiMERU抬头看着巽，巽把手伸进自己的毛衣摸了一把，从脖颈上取出一个中空镶着一枚血珠的银十字架，解开套在HiMERU的脖颈上。

HiMERU很乖巧地任他戴，戴好后还伸手摸了摸，稍微歪头看着他。

“这个，”巽低声说，“里面是我的血液，如果会做噩梦或者其他不舒服的话，可以抚摸着叫我的名字……叫主的也可以。不，还是叫我的名字吧，我听到了会赶过来的。”

HiMERU投注注意力的时间稍微长了些，还是回到了自己关注的事物里。这次他把桌角的铁丝草拉了过来，手指左右拨弄着细小的叶片。

巽看了HiMERU一会儿，转身走到门边拉开门。

“风早巽。”HiMERU忽然在他背后喊他。

“是叫……风早巽，对吧？”

巽安抚下跳得生痛的心脏，回头露出笑容，“怎么啦。”

“你还会再来看我吗？”HiMERU把巽的外套放在膝盖上，一下一下地抚摸着，像是在给什么动物捋毛，但只是习惯性动作。

“嗯。”巽咬了咬牙，退后两步，HiMERU得了回答，转过身去继续伏在桌子上，太阳从云层里出来，给他的肩膀镀上一层金色的毛边，这幅景象消失在缓慢阖上的门缝里。

越野车疾驰在乡间的土路上，前方雨下得愈发大，劈头盖脸地泼在车前窗，飞溅的泥水卷进轮胎又很快被甩开。

阴沉的红发男子扭头，看到副驾驶上的人嘴唇已经干裂了，一个急刹车，车轮急速挤压着泥土停在田埂间。

“喝水！”红发男子低吼着，从后座拿过一瓶路过上个村落买的水，手抖着拧开去灌。银发闭上眼睛，没有要张嘴的意思，水顺着脖颈流进衣服里。

红发急了，红着眼睛仰脖喝了一口，掐着银发的下巴强制撬开送进去。银发没有力气，抵抗了一下就被尖齿划破，血丝混着矿泉水从嘴角淌下。

红发终于放开他，银发动了动被用皮带绑在车座上的手腕，说：“天城燐音，你这是绑架。”

“我能怎么办，凪砂，我能怎么办！”燐音重新握着方向盘去踩油门启动，满嘴是痛苦的嘟囔声，“我必须回到故乡带上军队，这支不听话，他们都要害你，凪砂，留在那里你会死的，凪砂……”

越野车发出低沉的轰鸣，发动机努力转动片刻，很快又偃旗息鼓。接连开了几天冲过林间和泥路，又撞上暴雨，引擎终于是难以为继。燐音下车笨拙地到处踢踢，打开另一侧的车门，“下车！”

燐音的头发完全湿透贴在脸颊上，几乎睁不开眼睛，满脸泥污，又被淋漓地雨水冲刷成一道一道。凪砂看了他一会儿，燐音已经伸手过来，一把把连着车座的那头皮带解了，把人拽下车。

凪砂也完全暴露在大雨里。他从医院被燐音带走的时候，只穿了病号服，燐音给他套了外套，自己穿着短袖。燐音连车门都不关，拽着凪砂从田埂里往外走，天地间雨水连成一片，小腿以下被走动搅起巨大水花。凪砂的刘海被水打在眼睛上，没法去弄开，闭着眼睛喊：“燐音，你要干什么！”

“我要……我要去找故乡，走这边一定可以的！”燐音梦呓般说着，凪砂被他拽得跌跌撞撞，甩甩头好歹可以看到前方的路。

深一脚浅一脚地走过田埂，到了一块坡度极缓的斜坡上，这里密布着低矮草叶，因为坡度原因没有雨水停留，只在踩进草里时会掀起浅浅一层。雨水稍微削减了些，燐音爬上坡顶，忽然停住脚步，全身僵直地望着对面。

凪砂差点滑倒，也跟上去。过了这个小坡就可以看到对面山下的景色，一片低矮的建筑群由近向远铺开，隐约可见路灯和水泥小路，再远处又是连绵的群山与晦暗天色。

“不是这里……不是这里……”燐音扭过头来，面如死灰地望着凪砂。他慢慢跪倒在凪砂面前，不断强迫性地重复着，“故乡走了，故乡不要我了，故乡也不要我了……”

燐音抬起头来，手里的皮带末端松开，去抓凪砂的衣物，“你还在，凪砂，你还在，你还在我身边，你没有不要我对不对，你会一直在我身边对不对？”

“……你要走了对不对？你要离开我了对不对？”燐音喃喃着。

燐音越说越字不成句，他下唇颤抖着，瞳孔紧缩，几乎是在哀求，“我求求你凪砂，你不要离开我，你不要离开我……”

燐音的话语和思考完全碎裂，他的视野一片混沌，只能紧紧地抓住眼前所能触及的仅有的事物。

但那句回应还是清晰无比地飘进了他的耳朵里。他听见乱凪砂说：“是，乱凪砂要离开天城燐音了。”

燐音的哀求全部长出了刺堵在喉咙里。他颤得简直立不住，低头去看膝盖下四处奔流的雨水和被重量压垮的草叶。他伸手去抓了一把，看着掌心里草根绿白的颜色，带着污泥。

另一对膝盖在他面前跪下来，跪在泥泞间。燐音抬头，额头被热度贴住，凪砂橙金色沁满烈酒的瞳子近在咫尺地与他对视，像是无边暗夜里天侧唯一的火光，流星划破熔岩的穹顶，朝他飞来。

“我认识的天城燐音，不是谁的王，不是谁的君主，也不是谁的希望与救赎，”凪砂的呼吸拂过燐音冻僵的脸颊，“他们想把我的燐音抢走，我不认。我的燐音温柔，细致，充满干劲，真诚，坚韧。”

“是他教会我爱。人类之间的爱。他从来就没有不懂爱，他只是走丢了。”

“所以我现在在这里。”

心脏剧痛，悲鸣。

……重新跳动起来。

巽拂开十条要耳侧的发丝，对着耳朵印下一记。要耳朵敏感，被这么一折腾准醒。果然已经迷迷瞪瞪地从枕头里抬起头来，从被窝里抽出手，准确地在巽脸上留下一巴掌。

刚还在得意于小小恶作剧的巽委屈，“要君啊，不要总是用这种方式开启新的一天好吗？”

要闭着眼睛，比了比不明手势，指指某处，“疼……”

巽明白过来，一丝红意浮上脸侧，也不再叫冤，乖乖爬起来去厨房区域煎鸡蛋。端过来的时候要抱着枕头垫子靠在床头上出神，巽用手拦着糖渣，把一整片覆满白砂糖的煎蛋递过去，“啊——”

要用看白痴的眼神看了他一眼，张口吞进去嚼着，巽又去煮咖啡，再回来的时候要已经把上课的衣服穿好了，蹬着拖鞋接过咖啡杯往外走去，坐在桌子边上。

巽坐在他对面，小心翼翼地开口：“要，我想好了，既然我要取消特待生身份，那我之后就得搬到多人宿舍里去，你就不能去我那边了。”

要像是沟通费力一样摸了一把脑门，无语，“你本来就基本是来我这边的吧？吃我的喝我的还睡……”

巽已经握住他的手，咧开嘴笑得露出牙齿。要看着这只下垂眼的大狗狗，也懒得讲他，手伸过去揉了一把巽的头发，从脑后的小辫子一路捋下来。

“我也有个礼物，送给巽。”要对着巽期待的眼神，守口如瓶，“不过现在还不能说，等我试验成功了——”

十条要敲着黑板。下面坐了五个发型装束跟他一模一样的人，低头记着笔记。

“五号，HiMERU的发质柔软，你如果坚持不肯染发要用假发的话，那只好把你踢出计划了。”要眼神凌厉，再次把教鞭敲击在黑板上，板子上写着“HiMERU”的饮食习惯、小动作爱好、说话口癖等，粉笔末随着十条要的动作纷纷洒落。

“筛选你们的时候找的已经是五官和基本体格比较相似的，就这样也只能出演一些远距离或者静态的镜头，连这种程度的改变都不愿做，怎么承担得起‘顶级偶像HiMERU’的身份？”要加重语气，五号脖子一缩，连连点头。

“当然，有人愿意整容或者小范围地修整身形的话，我能够将更多属于‘HiMERU’的工作分享给他——这是你们之前作为普通人，绝无资格妄想的机会。”十条要环视一圈垂涎地盯着他的普通人同学，眼神放柔和下来，轻声细语，“大家都是兄弟，毕竟我们共同上演着‘HiMERU’这个身份啊。”

十条要在树荫下等着巽下课。被一群嘻嘻哈哈跑过去的人的脚步吸引了注意力，抬头看见为首的人跑到巽面前，抛给他一枚银币，巽接过，温柔而无奈地在那人脸侧落下一记。

“什么愿望都接？”巽拐过走廊，看到要正坐在走廊边的护栏上，一条长腿垂在地面，冷冷地看着他。

“没办法，毕竟是祈愿银币啊，而且他也只是想要主的祝福而已。”巽这次笑得是真实的无奈，生怕下一秒被男朋友在头上暴扣。

“哼。”要冷哼一声，起身走远，又拐回来把手递给他，“发什么愣？”

巽搭上手，轻快地跟上脚步。

要带着巽七拐八拐到了放映室，拿钥匙开门招手示意，“过来，给你看个东西。”

巽挑挑眉，进去看了一下周围没人，先把要按在门上一顿唇舌撬动。吃了个巴掌老实下来，乖乖跟着要看他摆弄投影仪。

画面显示出来，是十条要参加的一个综艺，站在台上被主持人介绍着，镜头给面部一个特写，要对镜头招招手，露出笑容。

过了几个环节，每个嘉宾要展示一种乐器，要的十指在钢琴琴键上跃动。主持人在旁边赞叹，“我们所知的HiMERU会的乐器又加了一种——真不愧是顶级偶像HiMERU啊！”

巽缓慢地扭头，紫色的瞳孔里波涛翻涌，“要，那不是你。”

“是吗——”要装模作样地用手撘成凉棚去看，“哪里露馅了呢？鼻子？眼角？我再给他一笔钱？”

“要……你在做什么？”巽的声音颤抖着，遍布难以置信的意味。

“支持你的革命呀。”要笑得甜甜的，“这样的人有好多好多，都是最普通的学生，经过训练和改变造型却能够担得起‘顶级偶像HiMERU’的身份，是不是很厉害？这不就是你所说的那个，没有普通人不可逾越的天才，大家都拥有同等的力量吗？”

巽拉过要的手，凝视着要的眼睛，“放手吧，要君。”

“又劝我？”要收回手，声音颤抖，“我不愿意放弃特待生身份，不是挡了你的路吗？连我给你的补偿都不要？等时机成熟我把这件事公布，全天下都会相信你的革命！”

“要，我不是——”巽语塞，“我没有要绑架或者强迫你的意思，只是如果你一直是特待生，那迟早我们会对上的……”

十条要的声音柔和下来，他含了下巽的耳垂，“那你会讨伐我吗？”

巽把要的脸扳正，与他头抵头，“永远不会。”

“那他们扮演你的时候，你怎么办？”

躲藏起来观察，时刻纠正，或者干脆扮演其他人。揣摩其他人的心思，十条要驾轻就熟，反正自己自入学以来就一直扮演着“HiMERU”这个身份。

“他们要是干出有损于HiMERU身份的事情，怎么办？”

会给他们的永远只有已经模板化、套路固定下来的工作，需要“HiMERU”攻克难关或者是拓展人设的时候，自己出马。栓了绳的木偶也跳不出南辕北辙的舞。

“那些人，他们甘心吗？”

这就是“HiMERU”们换得快的原因。人类永远贪婪而不知满足，本来只是普通学生，尝过特待生的待遇之后，就飘飘然，以为自己真的是HiMERU本人，被踢出队伍收走台本之后只会痛哭流涕，要么哭着回来当备选，要么终日沉浸在永恒的幻梦中。

“你的粉丝，真的认不出你吗？”

粉丝——是一个甚至不能把十条要和HiMERU对上号的群体。当初为了保全自我使用艺名活动，结果这些粉丝像是只认识这个艺名一般。这也是要找代演的灵感来源，当然至今无一人识破。

“HiMERU，你来讨伐我吧。”

十条要睁开眼睛。他做了个噩梦，梦里风早巽站在教堂里，对他伸出手，要一个审判的结果，窗外一片废墟，自己手上拿着一根木刺。

要不知道这个梦意味着什么，巽搬宿舍到底是有了些影响，他作为反抗特待生制度的人不能跟特待生走得太近，越来越少地来找要。要也不想开口，自己熬过一个又一个冷汗涔涔的夜晚。

玲明革命愈演愈烈，巽朝支持他的革命的人散发祈愿银币，几乎日夜忙碌着，一边用偶像工作来支持革命的继续，一边还要满足那些普通学生日渐离谱的愿望。只是来问他要生活费和车程费还好，也会有指名道姓地要求他“补偿”那短暂地作为特待生的日子里使用过的资源。

形式是服务他人，跑腿，挨骂甚至当狗。巽只是受着，普通生多半使用完祈愿机会后都会加入革命，可能是看得出来这个滥好人的确会为他们争取权利。

十条要作为“HiMERU”的顶级偶像生命正在走向巅峰——也正在走向终结。要已经策划好了，在学园祭上向学园和外界公布这一事实，一举奠定玲明革命的胜利。他能够证明普通人拥有与天才并肩的能力，特待生制度自然也将消亡。

就能够快些把巽从这种透支自我的状态里救出来。

随后只要恢复十条要的本名再以此活动就好。要咬着草莓布丁，被电视的声音吸引，抬头看了眼，浑身血液凝固。

电视里广告时间正在放一个新电影的预告片。介绍到男二，一头蓝发，下垂金瞳对着镜头微撇，大学校园里悠扬的钢琴声响起。

你怎么敢……你怎么敢偷走“HiMERU”？！

要对身边的四五个代演的行程管得极严，因为要避免时间和行程撞车，弹钢琴的那个被巽识破的当天就赶走了，随后又断断续续驱逐了几个。

但是他们没有自己写的剧本，演不出来的，演不出来的……他们扮演不好“HiMERU”！我才是“HiMERU”——

熟悉的镜头一闪而过，屏幕里的“HiMERU”单手抓在天台的护栏上，身子朝外仰着，闭上眼睛。

要忽然想起很久前自己的一号代演曾经来问，“HiMERU”如果在天台吹风会是什么样的表现，自己当时看着他一遍一遍练习，把动作幅度伸展到合格的位置。

这个代演到现在还跟着自己。

十条要的手越来越抖，黑森林蛋糕上的草莓几乎被他戳烂。他拿出手机来打给自己的学园外经纪人，为了方便换人平时都是用固定的软件聊天，从没给她留下过确切的电话号码。“喂海羽姐，我是HiMERU，我最近排的那些行程——”

要想说把最近给自己、实际上是给代演排的行程全部取消掉，他听到因为电子传音而有些失真的，经纪人疑惑的声音从话筒里传来。

“你是谁？我们HiMERU，正在我身边呀。”

巽寝室的门被“砰”地一声撞开，巽回头，已经被要扑倒在床铺上，要握着他的手声音颤抖，“巽，巽，我是HiMERU，我是HiMERU对不对？”

“你当然是HiMERU，”巽有些不明，还是抚摸着后脑勺安抚着，“要能不能先起来？下午的自习结束后我的室友就会回来，很快了。”

要拼命摇头，把脑袋埋在巽的怀里。过了好一会儿，声音低哑，“我说要送巽的那个礼物，可能送不成了……”

巽想了想，他可能是因为这个沮丧，笑了起来，“送不成就送不成呗，我还一直担心你找代演会出问题，这下我可心安啦。”

要忽然跪坐在床铺上，认真地看着巽，“巽，你也停手吧，别帮这些人了，他们不值得。”

巽的笑还挂在脸上，暗了一瞬，伸手过去抚摸要的侧脸。

“要，上帝爱世人从来不看他们值不值得。正是因为世人充满罪孽，上帝才要伸出手来。”巽说。

要呲牙，扭身下去，走到门口，回头说：“我会让你看看这些人是一帮怎样的小偷、恶棍和暴徒——他们会毫不犹豫地背叛你。”

要曾本着好聚好散的想法，把代演结束的想法告诉跟了自己很久，自己也很欣赏的三个代演，反正他们只要改头换面就不会受到任何损害，自己还会提供金钱和一段时间的便利。但他们刚跟要流完眼泪，下一秒就联系起之前被抛弃的其他代演来，要把“顶级偶像HiMERU”的这个身份硬抢过去。要对他们所做的事一无所知，还尽心尽力地帮他们更加理解人设。

HiMERU曾当面去找过海羽姐，但对面的态度模棱两可，显然是已经知晓事情真相，但在喜怒无常、不易操控、只有一个的“HiMERU”和多才多艺、无数分身、百依百顺的“HiMERU们”之间，怕是选择了后者。

HiMERU没法向不熟的人自证，他只做挑战性的工作，日常的表现和方式却会被求助对象屡屡怀疑，“啊——如果你说的是事实，你反而不太像HiMERU呢。”

那个庞大的“HiMERU们”聚合体怪物正在一点一滴调整他们的表现，现在没有剧本的反而是十条要，只能昼夜不停地接工作，“HiMERU们”忌惮代演暴露，如果撞了档期会主动退出，但却留下了“HiMERU总是耍大牌随意翘班工作”的说法，十条要想接到新工作也越发艰难。偶尔接到却又不得不面对“台上这个……真的是HiMERU君吗”的粉丝们的质疑。

那些曾经只要听到这个名字就会兴奋起来的粉丝……如今也会用怀疑和蔑视的眼光看着自己，“HiMERU”在他们心里是一个怎样光辉的形象，只要有一丝的不符合就被拒绝接受。

你们到底在爱谁？看着我啊！我是十条要，我是真正的“HiMERU”啊！

十条要自顾不暇，他几乎要没有时间再管玲明发生的事。普通生朝风早巽提的要求变本加厉，甚至还要求他脱了上衣模仿耶稣，挂在校园内小教堂门外的十字架雕塑上一天，巽也默默地去做。

巽走在路上，就会有人朝他扔纸团，扔石子。特待生制度仍然颠扑不破，普通生还受着特待生的压迫，转而把仇恨矛头对向现在跟他们一样是普通生的风早巽来。前一秒要了祈愿银币过来，下一秒将银币扔在地上滚满灰尘，让风早巽去舔干净。

巽要承担的普通生的开支越来越多。普通生们变得不工作也不会吃不上饭，索性就不工作了，反正自己是没有任何偶像才能的“普通生”。只要去跟圣人风早巽要就一定要得到，毕竟他深爱着大家。

特待生因此不仅无法被普通生分担日常工作，还经常被恶意捉弄和仇视。也就把矛头转到革命的领导者身上来，因为只要制度还在，自己还是特待生就指挥得动他，更是肆意妄为，无节制地什么都让他做。

很久不出现在玲明里的要深夜去找了巽，扔了其他三个普通生室友一人一捆钱让他们滚，把巽按在墙上坐进去，狂乱般的厮吻着。结束后摸着巽身上的鞭痕，“风早巽，你还在坚持什么？”

巽沉默了一会儿，“要，我坚持的东西可能不会有结果，但我必须去做。”

“会有结果的，很快。”要落下一记。

他要风早巽也明白，追捧他的人看中的不过是他那个名头和身上的附加价值，压根不在乎里面是什么样的人。

像现在在外边已经彻底变成赝品和落水狗的十条要一般。

玲明革命的矛盾空前白热化，到处是冲突，普通生和特优生敌对到几乎无法上课，全校无限期停课，所有人都失去了经济来源。

特优生轻轻松松地回家享用家里资源，普通生手里空空如也。所有人都在恐惧和哀嚎，明明自己是正义的，明明理当如此，怎么会发展到今天这样？

十条要搂紧教堂里正凝神注视着圣母像的风早巽。巽看了一会儿，回头贴过他的侧脸，又握了一把要的手，很快地放开他。

“巽，你今天在教堂里躲过去，明天就所有人停课回家了，一切结束。如果真有人要进来记得翻窗逃走。”要遥遥地看着他的背影。

巽去用加盐的圣水洗了手，站在洗礼台边，回头看着要，笑容温暖。

“……，你没必要陪着我的。”巽说。

要一时恍惚，他觉得自己幻听了，巽喊的是哪个名字来着？

不重要了，要顺从地退出教堂，拐过圣碑花园，拐过银泉湖，拐过松石小径。

迎面浩浩荡荡地走来了一群普通生，看着十条要，面容警惕。“HiMERU”名声在外，即使到处找特待生的茬儿，他们也不敢碰“HiMERU”。

“喂，那谁，风早巽在哪儿，见过没？”为首的男学生喝道。

要本来不想理他们，男学生旁边的眼镜忽然扔了个闪着银光的东西过来，要下意识伸手接住。

他摊开手掌，一枚银币静静地躺在他的掌心，币面上是风早巽那熟悉的和善笑容。

……一成不变到令人作呕。

要改了主意，收起银币，抬头笑，“教堂。”

玲明学园实在是太大了，要一路漫步，特待生不常跑腿，很多地方要都没有仔细看过，东摸摸西摸摸，优哉游哉地散步到校门口。

要出门的时候看到安保急匆匆地往反方向赶，对讲机里传来断断续续的声音：“……教堂……出事了！……学生……打死……”

要慢慢地停下了脚步，被他身边鱼贯而出的安保撞了个趔趄。

要回头，发疯般地跑回去。

要推开教堂门，拉风箱般的喘着气，肺里灼烧一般地疼。

一眼望去，花窗与圣母像没有丝毫变化，依然是悲悯地垂怜着其下的众人，只是下面的人换了，一圈普通生围在一起，从人群中心时不时地传来钝响，每传来一声外围的人就鼓掌叫好。

要拿了门口的花瓶，冲过去把这些人砸开。被砸中后背的人吃痛，连着后退了好几步，人圈顿时散开一个大豁口。

面前的景象令他目眦欲裂。巽浑身是血地躺在地上，全无呼吸，四肢都以奇怪的方式扭曲着，右脚脚腕呈九十度折断，骨头刺破肢体戳了出来。

刚围着他的人有的在拿着木棍敲他的肚子试图把他敲醒，有人拿小刀划着他的皮肤，要在上面写辱骂的词语。

要的脑袋轰然炸裂。他强烈地目眩起来，干呕，脖子后面的麻筋密密麻麻崩开，全身的骨头都在逃离躯体。

脑后的钝痛和一瞬间被逐出躯体的灵魂……

要跪在地上呕吐，普通生们看着这个莫名其妙闯进来的特待生，先是沉默着不敢动，随后好奇地拿棍子戳他，他也只是战栗，没有别的反应。被要拿花瓶敲了后背的普通生不耐烦了，拿起滚在一边的花瓶，碎在十条要头上。

这个特待生不抖了。几条血迹沿着他头顶的伤口滑落下来，特待生抬头，看看周围一圈人，又低头看看膝盖边的风早巽。

开口是调侃与魅惑的语调，“HiMERU觉得你们……不如杀了他，一劳永逸，是不是？”

这个特待生站起来退出人群，站在人后，懒懒地说：“既然这么为特待生和普通生的区别而烦恼，把提出问题的人解决不就好啦？反正问题又不会改变。”

普通生不清楚风早巽和十条要的关系，也不清楚他的立场，一时有些迟疑。只是几句话间话语势力便逆转，他们之所以被迫跟着闹也的确是因为风早巽领导着，本来可以安心地服侍特待生，也能分点油水，还不用操心。

但风早巽出现了，自降为普通生，扛着大旗，要自由，要平等……逼着他们去找偶像的工作，还得跟特待生翻脸，日子过得越发紧凑。

谁要那些平等自由？能当饭吃吗？

如果没有风早巽的话——

留给普通生的思考时间不多时就被打断了，安保冲了进来，一个一个把普通生带走，路过十条要的时候看着他特待生的校牌迟疑了一下，像是没看到般略了过去。

过了两分钟，护士又冲进来把巽抬上担架，巽被扯脱臼的手臂还在担架外一晃一晃。

人来来往往又风卷残云般撤去，转瞬间教堂里就只剩站着的十条要和一地的血迹。

“HiMERU理解不了。”要忽然出声。

眼泪从他的面颊上淌下来。“HiMERU理解不了。”他重复。

后来……隐约是记得要打倒偶像制度和伪善的圣人风早巽。

正是他的优柔寡断和逆来顺受才会弄成这个样子，不是自己的错。

因为偶像制度里的粉丝根本不在乎偶像本人，不是自己的错。

因为偶像本来就承担着一切矛盾和罪责，不是自己的错。

因为只要在这样的模式下就一定会复制出一模一样的群体，不是自己的错。

即使在偷来的记忆里有和巽各种深入的战栗与撕扯，但始终隔着一层朦胧而永不可触及的绝望。

看着人类一再上演那荒唐的戏剧，响应号召，冲锋陷阵，只觉得可笑。

不是自己的错。

看着已经神魂都被自己，或者说是被这个偶像制度操纵的人冲上对决舞台，将神明撕扯吞噬，终于能够轻松地笑出来。

太好了，看到了吗，风早巽，只要对这样的人做这样的事，他们就会化身为野兽，就会把地狱的烈火带到人间。

不是我的错，不是我的错，不是我的错。

在反复电击中勉强拉扯着的最后一丝神智骤然崩断。

陷入甜蜜而滑腻的黑暗里。
