“叮——叮——”金属摆臂以恒定的节奏左右摇摆，发出铿锵的节拍声，一双皮鞋跷在黑木桌面，外套松松垮垮地堆在软皮座椅与人的躯体之间，氤氲烟雾缓缓上升。

墙面上红线桥接的相纸反射着地下室内景象的隐约轮廓，除了火光明灭，人影一动不动，直到电话铃声炸起。

大团氤氲烟雾升腾，手指移动到亮起的荧幕上方按下。

“有那个人的符号。还有……一个很难描述的存在。”

 

黑色碎发穿着警服衬衫的男子在庭院外来回踱步，一阵轰鸣由远及近，驶到他面前才带着巨大的摩擦声刹住。

哈雷上的人右脚踩在地面，摘下头盔，甩了甩没有压制立刻炸开的鲜艳红发。他一刻都没有停顿，一边从夹克口袋里掏出烟盒抽了一根叼在嘴上，一边跳下，把头盔挂在车把上，点点下巴跟警员打招呼。

警员侧头示意住宅门口另一侧，天城燐音眯眼看过去，已经有人拿着相机在窥探，脖子上挂着的塑料证件反射着日光。

“发现的人发了论坛，让他删了，不过他没拍到要给你看的那个。”青木彻摘下隔离带一边，跟里面出来的同事交换站位带燐音进去。

“第一发现人是谁？那个人对现场有极致的追求，不会允许随便什么人看到，所以他肯定——”

燐音略带慵懒的嗓音戛然而止。

不用青木指出，已经足够他注意到何物与众不同。

住宅内关着灯，本身户型是比较普遍的独栋独户，但主人似乎不喜光照，大部分窗户都安装了遮光帘，并未拉开几扇，浑浊的空气中微尘漂浮。屋内堆满了杂物，废弃纸箱和衣物七零八落地堆在一起，一副欠缺打理的模样，散发着一股陈旧闷腐的气息。

尸体以一种被捣毁得破碎不堪的姿态横躺在屋内的地板上，浑浊的眼球下方是一个可怖的血洞，几乎贯穿了整个下颌。

但那具尸体不是视觉重点，与私家侦探所常见的血腥暴力并不匹配的是另一事物。一尊素白的雕像静静地摆放在尸体后的一把扶手椅上，仅有的一抹透进来的日光洒在他的脸侧。

那是个人，他身着简约的白色衬衫，银白长发垂落至腰，闭目安坐，睫毛轻轻颤动。

室内的另一个警员也屏息，像是怕惊扰了这一幅景象。

那个人的双手向上平摊，掌心覆满了鲜红的液体，与他白净到轮廓几乎要融于空气的躯体形成了刺目的对比。

天城燐音的呼吸滞了半分，青木进来合上门，“你看，就是这个。”

 

“……人？还活着吗？”燐音的声音不自觉地放低。

“因为是那个人的案子，我们没有贸然去动各种现场痕迹，还有呼吸，但到底处于一个什么状态还在等法医到。”青木揉着眉心，“当然，也有一种可能性，他就是作案者。”

“不可能。”燐音脱口而出。

他咳了一声，又补充，“可以列为调查对象，但是这几起案子的作案者不会是这种气质的人，包括这起案子也是。要对尸体进行这种程度的破坏，要么是对受害者积怨已久极其愤恨；要么作案者本身性格冷漠疯狂。他……不是这样。”

“Fine，”青木也未多加反驳，“先记录你所需要的线索吧，大侦探。”

 

燐音注视了那个人一会儿，收回注意力，观察周围环境。他从随身的背包中掏出单反，记录下现场的环境和尸体状况，主要在找与之前案件有相似的特殊痕迹、符号等，两个警察在做脚印，指纹等现场环境信息的记录。

最后走向了那个人。

燐音站在他的面前，低头看向他红得刺眼的掌心。他手上的血已经几近干涸，转为陈旧的暗红色，凝结出了一层薄膜，根据覆盖的区域和边缘痕迹推测，就算确实是死者的血，也不像是把手按在了死者胸腹的创口上，而像是被摆好坐姿后，什么人往他的手上淋了血。

一声极其微弱的轻哼溢出。燐音抬头。

那副自他进入房屋以来就凝结于此的躯壳松动，掉落一些雕塑的微尘，藤蔓自春风中复苏，人的发丝与肩颈颤抖着发出叹息。那个人睁开双目，毫不聚焦地与燐音对视。

他似乎还处于刚刚苏醒的迷惘中，长而蜷曲的睫毛下遮盖的居然是一副橙金色的瞳子，笼在微弱的水光里。那对瞳子映着燐音自己的红发，却不含一丝的感情色彩。

又过了片刻，燐音才直起腰，退后一步。

“你醒了？你……”燐音问，“你为什么在这里？”

年轻人已经清醒许多，但没有应答，迷惘地开始环视四周。

 

青木进行完例行询问，他斟酌了一下用词，“你和这起凶杀案有关系吗？”

年轻人闭了闭眼睛，终于发现自己手上的鲜血，但也没有惊慌失措，只是把手指蜷缩起来。

“我不知道……”他的声音轻柔而温和，不带一丝慌乱。

 

明显与案件相关，又没有正经收押的名目，天城燐音自告奋勇领了代为看守的职责。

说是看守，但这个只回答上来了自己名字的年轻人仿佛是忘却了一切，也没有要主动离开可怖现场的迹象，即使放他离开，真不知道他能到哪里去。

“有过敏吗？”

漫长的寂静后，天城燐音从厨房探出头来。

窄小的公寓里造型朴素，活动区域划分清晰，简洁几近简陋的几样家具摆在室内，丝毫没有人类生活的气息，只有功用化的痕迹。米咖色绒布窗帘被拉开一半用日光充当室内照明。

即使已经脱离了麻醉剂，那个少年也只是安静地坐在屋子角落，双手交叉，安静地直视前方，任凭日光描摹他的轮廓。

乱凪砂。天城燐音在舌尖咀嚼了一下他的名字，拿出双份预制便当加热。

倒是还记得怎么使用餐具，那人吃饭的动作如同他给人的感觉一般安静而迅速。

燐音放弃了让他昏睡度日的想法，确认门窗锁好，电子监控系统正常运作中，燐音揉揉脖子，打开通往地下室的那半扇伪装成阁楼楼梯的门，按下工作站开关，记录今日迄今为止的行动报告。

“第四起……事发跨度缩小到一年……”

“在尸体脖颈处有标志性符号……”

“现场发现了一个自称失忆的人，年纪二十出头，外貌……”

 

燐音敲击着键盘的动作骤然停顿。他没有转头，但浑身汗毛竖立。

另一个气息正无声地站在他背后。

燐音注意着桌上的裁纸刀，一边不着痕迹地转向，一边用余光辨认着气息的方位，随即猛地转过椅子。

是下午带回来那个人，正静静地站在他身边，看着墙上的线索板，手里还习惯性地拉着自己给他披上的铆钉皮革外套。

燐音呼气，这个人散发出的气质很容易让人放下戒心，柔和、温顺，很容易让人忘却他也是个成年男子。

燐音摒除刚一刹那盘桓于心头的强烈不安，“你怎么知道这里——啊。”

是自己的失误。这个人在家里的存在感太弱了，自己下地下室也没有避开他，就连人悄悄跟来都没有察觉。

燐音悄悄挪动鼠标把正在归档的案件记录界面关上。

年轻人忽然指着线索板上一个角落。

“她有……动机。”

 

燐音起身看过去。他指的是燐音第一起参与但没有破除的陈年旧案，以示警诫，燐音一直没有把现场路线图、时间表和提出的未解疑问从板子上撤下来。

一个乖巧、行为规律的女子高中生，在家与学校之间的便利店打工，一次下班后并未回家，午夜后家人报案，于一个小时左右路程的河岸被找到。

打印纸上印着由店内监控画面拼贴成的时间线。齐耳圆发的少女走出店门，再也没回来过。

 

“是的，因为河岸路段缺少监控，也不在回家的便捷道路，所以官方口径最后判断为散心不慎跌落，撞击到头部。因为缺少嫌疑人，甚至连可锁定的怀疑对象范围都没有，他们能做到也只是这个程度。”燐音的语气有些低落，“而且那时候我刚刚因为一些缘故，开始帮人查案。”

“一切都看起来只是巧合，没有预谋……”凪砂轻轻阖上眼帘，悄声说。

“你刚才说她有动机，什么意思？”一次次翻看过的录像涌入脑海，但燐音没忽略他所说的话。

“那个背包……时间……不可以被他人看到的，理由……”

寂静吞噬了话语，时间以波纹的形式，以他为中心在地下室内扩散。

燐音屏息凝神，不敢打扰这个食指放在唇上、睫毛微微颤抖的思考者。

 

不使用聊天软件，但每天讲话的对象……

因为特定时间达成见面条件的对象……

使用背包来掩饰的，不能被任何人注意到的关键……

 

“……燐音君，人的警惕性缺少在于，当自己身负着一个社会身份时，就很难分辨他人对你的友好、敌意是对于你所代表的符号，还是对于你自己……”凪砂忽然微微侧头，与他对视。

“与人们所熟知的快递员作案相对的，有另一种引发犯罪的方式，因为知道要下手的人会去任何地方收送快递，所以可以利用下单地址把特定的人引到任何地方……”

凪砂说这些话的时候轻声细语，却眼神空洞，其中不掺杂一丝感情。

燐音明白过来，“你是说我们要从这个女孩，当时作为便利店店员的身份去考虑行动？”

“性格，思维……”他仍然在叙说。但当他发出这些吐音的时候，却仿佛身在另一个空间。

“即使是有身份的转换，但当离开便利店那个空间时，便又回到了她自己，以及高中生的身份，唯一能将两者维系起来的是，从便利店里带出去的某些东西……”

燐音屏息凝神。

乱凪砂却一言不发地转身朝楼上走去。燐音起身追上，“喂！”

乱凪砂脚步轻快，已经飞速地走上了客厅，坐在沙发上端着茶杯闭上眼睛，“燐音君，时过境迁，如果档案里没有更多的信息的话，我也没法给出可靠的定论，还是不要再追问的好。”

“好。”燐音站在他的面前，打了个响指，直视他的眼睛，“那我要问另一个问题，你到底是谁？”

乱凪砂看着他，那种空洞又慢慢从他的眼底泛了上来。

 

“他没有要走的意思。”燐音吐了口烟，青木的声音从那边回传，“目前警方这边也没法把他当作确定证人或者嫌疑犯收押，你能帮我多看着他几天吗？”

燐音沉默了一会儿，声音低沉，“但他这个人很不寻常，我修正我的措辞，那件案子不会是他做的，但这一系列案件——这个符号的主人，与他有关。”

“天城，发现什么一定要跟我们分享，不要一个人去冒险，”青木顿了一下，“不要……像那时候在警校一样。”

燐音伏在橡木色的小阳台围栏上，眯眼看着逐渐下沉的暮色，把手机话筒递到嘴边，“别信息收了把我踢一边就行。”

“只要你的侦探执照别被吊销。”青木半开玩笑半叮嘱地结束了对话。

 

“你那天晚上在祠堂前注意的东西就是这些，是吗？”派来调查这起“山火”的警督皱着眉打量还身穿和服的瘦高少年，把印泥递给他示意画押。

天城燐音的脑海中闪动过一个残影。一个瘦小身影在树丛中一闪而过，燐音只在看清那个身影面部似乎戴着面具，大半被飘动的雪白长发覆盖。

在极短的瞬间，两人对视。然后人影走掉了，清辉慢悠悠地洒落，树丛笼罩的阴影之处仍旧只有阴影，刚才那一个短暂的交错更像是幻觉。

十五岁的红发少年愣了一会儿，没有进树林去寻觅。他回头看了一眼高大的祠堂，低头默默祈祷。

祈祷今夜平安无事。