[上一篇](https://yotomi.github.io/rinsa/post/54.html)

天祥院英智把驼色的短围巾绕脖子转过一圈系紧，抬眼，藏青色大衣的月光银长发男子已经站在台阶下，歪头笑盈盈地招手。

英智快步下了Star pro门口的台阶，牵起日日树涉戴着黑绒手套的手。涉轻轻攥了下塞进自己大衣口袋里，两个人哈着气沿街边走去。

“我以为你圣诞节要留在东北，涉。”英智慢慢地说。

“嗯？既然叫我节后回来一趟，那准点回来可不是我的风格啊，英智君。”

英智翘起嘴角，想搭话，气出口又成了咳嗽声。

“你不能用幽灵去对抗幽灵啊，即使折下金枝～☆”

“我知道。”英智叹气，“但现在必须小心处理，es不能做什么大动作，不然很容易像平原里矗立的高塔一样被众人盯上群起而攻之——哪怕真正有害的是平原里无处不在的毒雾。

“谢谢你，涉。”英智侧头，正好与日日树涉有些冰凉的目光对上，“四处奔波去支持那些犹疑不定，向往着虚假的自由的孩子们。”

涉以轻握手指的力度回应他，“自由徘徊正是鸟儿的乐趣呢……不过叫我回来有何吩咐？”

“我有点忽视es本部的孩子了，白鸟蓝良的状态很不好，虽然拜托纺去跟过他们一段时间，白鸟也安静地回到了队伍里继续训练——”英智思考，“但就当是我的直觉吧，本来想等圣诞节他们的诞生秀结束后拜托你去带他们下一阶段。”

“白鸟君啊，那孩子没有朋友吧？”涉忽然说了句。

英智快速过了下与白鸟蓝良见到面的场景。

几乎都是很细碎的画面，在楼层里共乘电梯时打招呼，一起出演时会安排给同事务所的人犒劳餐，火种计划更多的是与队长天城一彩直接交涉。就连想要关照他也是担心他的状态会影响到天城或者整个alkaloid。

有没有见过算得上他的朋友的人呢？

“那孩子的朋友大半年前就消失了哦，带着那张无数人争夺的财宝绘景～梦洲的地契现在可一寸难求呢。”

两个人穿过十字路口。既然涉回来了就去涉的住所。

“是吗。”英智晃晃头。自己确实知道。


<br>
<br>

 

Crazy：B和Alkaloid的每个人身份资料和社交关系他都深入调查过，组建alkaloid的一大目的也是制衡当时还从属于COS pro的Crazy：B。

居然都过去这么久了，COS pro在几大招牌组合纷纷沉寂或出国的情况下半死不活，早已不是当初的强劲对手；Rhylink宣布全力把业务线放在影视和传统音乐上，下属组合避难似的躲着近来偶像界的纷争往影视圈走。

至少朔间零没有下场，他可能乐得看践踏着他成长起来的偶像体系陷入纷扰。

但也说不定。

自己从来就看不透那个男人的所思所想，只好把他当作怪物，然后用应对怪物的方式去对付。

Star pro几个组合都风格明确受众固定，没有太受契约偶像的风潮影响；NEW DI有青叶纺带队，虽然三毛缟斑一起消失了，但Switch的声光电艺术形式探索最近颇得关注，Knight也更多在欧洲演艺界活动。

看似有条不紊。如果不是有一个风暴般潜伏着的“乱凪砂”的话。


<br>
<br>

 

到天城燐音出现之前，Eden的发展对自己来说，都不过是在给ES整个国度的权力架构添砖加瓦。至少乱凪砂那个人，和他那失败的父亲别无二致。

那时还更警惕七种茨一点，他却养出了一柄伤人然后自伤的长矛，甚至把整个Eden撕得粉碎，弓弦的干涉也就没什么必要了。

但那团火烧过之后，从里面走出来的不再是个瓷娃娃，而是一个幽灵。

乱凪砂正以一种更隐秘的方式重塑着偶像界，投入无数带着血的黄金。整个地下都在盯着那个宝库，没有人知道继承是什么时候完成的，或者签订了什么形式的契约，集中了许多力量才诛杀掉的教父以幽灵的形式在他身上复活，卷土重来，这次撒下的是铺天盖地无处遁逃的网。

天祥院家虽是古老贵族，但也是纯粹的财阀，以金钱塑造权力，而且了保持自身的正义性，攀上了宗教，联络了军火库，与本土其他的名门望族私交甚好，但就是地下力量打不穿，也无意打穿，天祥院家甚至一直在做扑灭火焰的土壤。

天祥院不害怕战争甚至乐于挑起战争，但整个日本的地下徘徊着一个幽灵，他要做的就是尽早制造出更多美好的记忆和制度来覆盖整个黑暗过往，来让旧日幽灵永世不得翻身，如是获得救赎。

那个幽灵展现了他建立这个行业的巨大能量。偶像从人心里来，从血和骨里来。

梦洲被宣布为偶像主题海上城市已经有一段时间，唯一合法赌博的地方的主要娱乐形式是偶像，无疑会再次创造出数千亿日元流转的土壤，并且辐射到全国各地。

不上新时代的船，就来不及了。

但登一艘注定朽烂的幽灵船，不是天祥院的风格。

 
<br>
<br>



“那怎么办呢，涉，你去做他的朋友？”天祥院英智笑容淡淡。

“英智，fine有多久没一起演出啦？”

“你总在外面，我也身体不好，桃李那孩子，弓弦说知道他在哪里。”英智避过了直接回答，“你明天去找白鸟，可以吗？”

“哦呀，明天可是那群孩子的诞生秀呀，汹涌波涛里捞出的蚌贝，废墟荒野里新的王～☆你不去见证戏剧的高潮？”

“预备役的巡回赛，一场精彩的表演……可惜了，我得处理一下Valkyrie的事。”

涉饶有兴味地嗯了一声，“啊哈哈，宗君不会当着你的面开始喷空气清新剂吗？”

“他不会知道。七种茨真的就把COS pro扔了，什么都不管，美伽那孩子分辨不出善意恶意，近来的观众，大多是来找他麻烦的，明天最好不要出事。”

“雷云密布啊……东京是es的大本营，凪砂君对这里下手意味着，要和英智君你正面宣战了吗？”

“不是他。”英智摇头，走进便利店的门，拿着杯热牛奶出来，把另一只手里的苏打水递给日日树涉，“吹起一阵风的人无法控制这股风飘向什么地方。”

“大多数时刻我是乐于看凪砂君那么做的，”英智抚摸着下巴若有所思，“有时我比起对‘乱凪砂’所代表的含义，更感兴趣于他这个人……且不说这些，他正在把偶像的概念像弥撒一样撒播进人们的大脑里。

“人类一定要喝牛奶吗？一定要组建家庭吗？至少凪砂君察觉到了那个绵延数千年的虚影，人类不需要社会跳舞也可以生存，或者说是人类选择了舞动。那么人类不需要偶像，也可以生存。相当多的国家也确实走上了这样的进程，不同地区的娱乐形式相当不同，而凪砂君所做的一切是延续偶像在这个国家的‘必要性’，他在试图实行神明的代择。

“我很谨慎地把偶像当作一个产业去做，也许是我没有他那样坚定地推行偶像制度的魄力，也许是我不曾经历过偶像创造出的年代秘辛。但总之我愿意冒险，但我并非凪砂君那样——疯狂的虔诚。他用最卑微的近乎是牺牲自我一般的狂热在推行他的大业，他在肩负至少几个世纪的人类命运。

“这就是我说的那个幽灵，理想。根植于人类头脑中的幽灵，极难拔除。”

“如果神明足以遮阴一切，又何必附身于人呢～☆”

“这就是我原本的预计，他注定失败。ES出品高标准高规格多样化的、可达成的人类偶像，而凪砂君力图把偶像文化和时代的脉络绑在一起，去行神的职责，哪怕粉身碎骨。

“等他的血流尽，ES就可以借机吸收残余的营养一举成长为更有力的产业，也能借机瓦解那枚钉在日本国土上阻碍着国家前进的黑色罪碑。”

“有这样的决心，很好很好～即使是往日的同伴……”

“同伴……如果是你，会做点什么吗，涉？”

“做什么呢，阻止一场豪赌？英智君，你如何能阻止伊卡洛斯飞向太阳呢？”

 
<br>
<br>



白鸟蓝良将脖子上晨跑时搭着的毛巾拿下来擦着汗，对电梯的空调口直吹了会儿。电梯“叮”一声到了alkaloid的练习室，蓝良去接了杯水，握着玻璃杯站在休息室的落地窗前发呆。

室内阴影处突兀响起一声呼唤，“蓝良？”

蓝良猛地一回头，手里的纸杯落到地板上。一个人影坐在休息室沙发的拐角处，蓝良进休息室的时候没有拉灯，现在才借着微弱的晨光看清他的轮廓。

“风早前辈你……怎么这么大清早来？”蓝良眯着眼看清了是风早巽，松了一口气的同时又莫名心悸。他挂着那似乎一成不变的微笑端坐着，膝盖上放着笔记本电脑，插在侧面的U盘蓝光闪烁。

“蓝良，今天准备的舞台没有你的变阵，你全程都在天城一彩的身后，跟好动作就可以了，不过因为是五边形舞台三面都有观众，你的动作也会被拍到。”一串话语从风早巽开合的唇间流淌出来。

“嗯。”蓝良点头。他有点犹豫要不要走近，风早巽的语气永远温和，因此不管他是在训人还是在发怒，听起来都只不过像是温柔的布道。蓝良试图在他的轮廓里找些动向或者缘故，一无所获。

“我是说，你今天也可以不上台。”巽站起身拿着笔记本走了出去。

 
<br>
<br>



蓝良的头顶被不知何物扯了一下。他茫然地从臂弯里抬头，头顶又停了份重量，接着是更多，带着气流呼啦啦地落在他的肩膀、手臂上，白色羽毛纷纷而落。

“呀！呀！”蓝良埋头挥舞着手臂驱赶鸽子。他拼命眨巴着眼睛，一个高大身影在朝阳的眩光里静静伫立在他面前。

“哦呀，可让我的鸟儿们好找。”那个男人弯腰，友善而好奇的眼神探过来。

 
<br>
<br>



“如果我是你，可不会再有舞台的日子大冬天上天台吹风哦，蓝良君。”日日树涉似乎来的时候就多穿了一件大衣，披给蓝良后自己身上还有一件，两个人趴在Star pro的天台栏杆上，浅蓝色的清晨在城市间漫开。

“涉前辈找我……有什么事吗？”

“没什么事哦。”

“这样啊。”

 
<br>
<br>



蓝良耷拉着脑袋侧头看涉，他饶有兴致地吹着口哨，白鸽在空中围着圈盘旋，颀长的银发在清晨的雾气中飞散，条条缕缕地映着阳光。

“涉前辈，想向你请教一个问题。”蓝良鼓起勇气，涉扭头望着他，“嗯？”

“Fine里的每个人都很重要吗？”

“是呀，我们彼此是重要的同伴～”涉细长的眼睛眯起来。

“可我觉得，我对Alkaloid，是可有可无的存在。”蓝良说完这句话，声音有些颤抖。

 
<br>
<br>



在输？在赢？有自己？没自己？蓝良看到一波一波的谩骂，有对家粉丝，有Alkaloid的粉丝，有时因为失误，有时因为缺席，有时因为身高和发色。Alkaloid一直在前进，莫名其妙地赢，莫名其妙地输，都静悄悄地归因于自己。

每次去问其他人自己到底重要吗，都会得到“你很重要”的回答，是这种重要吗？成为团队里的附属品。

一彩，巽前辈和真宵前辈似乎都在各自做各自的事，自己努力练，或者不练，消失一周，都没有任何回应，一彩仿佛对自己有无限的容忍之心，身为队长，明明可以发飙，迁怒，责怪，一彩只是说，蓝良，你做得很好了。

自己确实是在做偶像，但似乎不一样。哪里都不一样。

联系不上琥珀，偶尔会躲到这个天台来待半天。

以前在学校因为发色和长相被霸凌的时候，也是找这样的角落躲个清静，却又不得不怀揣着恐惧回到那无边的潭水里。

 
<br>
<br>



“原来如此。”涉轻轻抚摸着蓝良已经长到肩膀的细软金发，暗紫色的眼瞳中流淌着波光。

蓝良对资历过高的前辈总怀着畏惧心，青叶纺似乎听不懂自己在忧虑什么，风早巽又总是还没开始谈话就已经“宽恕他的全部罪过”。蓝良看着面前只是遥遥打过几次照面却意外能提供安心感的fine前辈，忍不住透露了一直盘桓在心里的念头，“我本来想，                                晚上的舞台演完就退出alkaloid……现在我晚上的舞台，也不想去了。”

 
<br>
<br>



“我们一定会赢吧？是因为已经定好了我们会赢，哪怕没有表演。所以偶像啊，真的有什么热爱吗？有什么拼搏吗？”

蓝良梦呓般低语，后退几步，“我不在也可以吧？”

“等等哦，”涉忽然将手伸过蓝良的耳后，收回来摊开手，几朵聚在一起的野玫瑰互相缠绕着，娇丽瑰艳，静静躺在涉的黑绒手套掌心。

“我能想象到英智选中你的心情，明明是在挑选浴血的死士，却不经意间向沙漠中的玫瑰投下一瞥～♪”涉微微侧头，长发倾落，“满脸喜爱，眼神亮晶晶地说‘我要成为偶像’……爱是如何祈求也难以得到的宝物！一如这冬日的朝阳……

英智呀，”涉托着腮垂眸，“也眼睛亮亮的，像个小孩子一样，说着‘我要建立偶像的理想国’之类的话……有的人说，是疯话，他说，你就不由自主地相信，并且想成就他。”

“嗯。”

“我没法完全阻止他受伤，在这个世界上不流血无法前进，但我的职责是让他流血时也能因我带去的欢乐而绽开笑容呢，这是小丑的本愿～☆

那么我们想带给你的也绝不是肮脏的摆弄，因为那会玷污我们自己心底的热爱……而是真实的由花结果，你相信吗？”日日树涉伸出手。

英智走进暗红绒布包裹着的包厢，看着站在座椅后全身黑色作战服的安保，“不用这么大动干戈，有外人在说话不方便。”

“这不是听公子说今天会比较乱嘛，”随行来的es媒体风控总监使使眼色，安保列着队鱼贯而出，“这个剧院也一直被长枪短炮盯着。”

“是啊，这个包厢也不知道还能存在多久，人类不喜欢凌驾于头顶的一切东西。”英智拍拍座椅把手。

“您不让我们接触这个剧院的经理，他的倒戈也是意料之中吧？”

“怎么算倒戈呢。”天祥院英智比了个止住的手势，眼睛微眯，把手指收回支住脸颊，“戏剧式微，ES支援这里生意，当作戏剧形式的偶像演出舞台，是降了传统表演的格调，经理是为生存。

现在正统戏剧要么没有了，要么更故步自封，他当年能为了延续接受作为偶像演出的剧场，现在就能为了活下去彻底改造为现代舞台。ES特意没有出手，就是观察观察一个‘中立’的第三方能支持多久。”

总监恍然大悟，“哦，所以之前来求见您也多次推脱，但没有撤掉ES安排的演出，不是抛弃他了，是考察他？这算是，没顶住？”

“时代面前，哪儿有一成不变的立场。”英智拿起一旁的骨瓷杯喝茶。

“原来如此。我们之前还觉得圣诞夜的演出别扭，表演是Valkyrie的影片美伽负责，售票则由院方统筹和安排，ES之前从来不找代理。”

“经理着急，想跟签订了‘契约’的偶像和出品方证明他们剧院也可以用；叫嚣着偶像三无化的人看Valkyrie的粉丝会员制度不顺眼，三番两次抨击他们是僵化的旧时代的自持艺术家思想。跟ES又没到撕破脸的程度，不过一得到票务自主允许，底下这些座椅都撤了。”英智用下巴点点剧院一楼地面，数十年历史高大宽厚的木质座椅撤去后留下了不少痕迹，整个观众池空荡荡的，用表演的无胶布海报贴在地面遮掩着螺钉。

“那岂不是会很伤害Valkyrie的粉丝？部门之前有监测到Valkyrie的粉丝对这次售票大为不满，很多高等级的粉丝和VIP没有提前开票，票务又演出后全额返现，都在逼问Valkyrie以后是打算转型还是解散。”

“我跟美伽那孩子聊过。至于今天的表演，这么乱，真正的粉丝来干吗呢？”英智抱起手臂，目光漫无目的瞟向舞台顶关闭的聚光灯。

 
<br>
<br>



一阵刺耳的铃声从总监那边传来。英智看了他一眼，总监摆摆手赶紧按掉。下面三三两两开始放行早早入场的观众，“穿正装去看Valkyrie”的粉丝文化仍有体现，但进场后发现无处可坐；也有披着毛巾，看起来是从旁边的地下剧场溜达过来的人；更大多数与东京街头忙忙碌碌的人群别无二致。

总监的手机又炸起来，总监手忙脚乱地关掉，另一个铃声从他的另一个口袋响起。总监尴尬地笑笑，接起走到包厢角落，阴沉着嗓子，“喂？”

似乎仅仅是过了三分钟，或者五分钟，总监走回来，哆嗦着打开手包里的笔记本点开链接，手在闭目养神的英智面前招了招，“公子……公子，你看。”

 
<br>
<br>



镜头剧烈晃动，似乎是在被人推搡，镜头里披着褐色大衣、内里还穿着演出制服的绿发男子不卑不亢地站在直播舞台后门，迎接着各色人等的质问，“请问您承认视频里说的剽窃吗？您是怎么想的呢？”

男子没有要躲闪镜头或者回避话题的意思，“啊，这个……”还没记录下男子说了什么，镜头的主人已经被挤开，“请问您和那位神秘的HiMERU的关系是真的吗？”

“什么样的关系？”男子认真反问。

 
<br>
<br>



总监的手指在屏幕上一划，直播里提到的视频暂停页面开始播放。二十余分钟的偷拍和访谈凑成的视频，总监跳着给英智看了几个画面，英智瞳中闪动着愈来愈晦暗的靛蓝色。

“优秀的前辈？剽窃！控制！”

Alkaroid在巡回赛后期多次提交了原创舞曲和动作，在巡回赛里能够取得加分项，也多次因此得到评委的称赞，以微弱的优势胜过表演更细腻的其他组合。

这个所谓的“爆料”视频居然从风早巽玲明的时期资料翻起，意指他身为特待生却没有特待生的才能，因此一边巴结个别优秀特待生，一边率领普通生针对特待生掀起校园暴力，最后形成了恶性冲突事件，还导致玲明闭校半年。

而风早巽复出后居然与当时在冲突中受伤的特待生HiMERU形成同居关系，但利用同居欺诈和HiMERU头部受伤所导致的人格分裂而一边掩盖自己所做的恶行，一边令其为自己的组合编写曲目和舞蹈。

在模糊的偷拍视角里，隐约能看到大桥桥面的阴影处两个人影，HiMERU先是随着节拍做出一套动作，风早巽照着做了几次，肩膀抬得不够高，HiMERU似是无奈地夸张叹了口气，然后从背后贴过去调整他的姿势……

这一段舞蹈出现在两周后的Alkaloid舞台上，编舞是风早巽的名字。HiMERU在台下看着但全无表示。

被处理过的电音隔着龟背竹的页面传过来，“病人的记忆延续性有生理机能问题，所以日常表现是这样的呢，如果要依靠别人来提示自己之前在做什么就会更偏向于无条件的信赖，来维持自己的持续存在，你知道的吧……那些药是有生理调节作用的，能够保证病人在服药后几小时到几小时内展现不同的人格……”

视频还贴出了HiMERU早年间在玲明闭校前突发的舞台表现不一致，与近两年在Crazy：B与单人活动的表现进行对照。

“那么其他队员是否知情？风早巽疑似霸凌队内后辈白鸟蓝良，包括本次季终演出也未让其上台……”电子解说员用图表形式列明了多次舞台的行走路线安排和单人part时长分布。

一旁小框里的高马尾主播仍旧在大声说话，试图引起观众的注意，“当红新锐组合的恶行当事人似乎无动于衷，那么现在让我们看看能不能去采访到受害者……”

镜头转向演艺中心高悬的巨幅海报，扑克元素齐聚的大小四人组另一次是一个明黄色背景，戴着黑色礼帽，黑色毛衣外裹着黑皮外套和金属环的蓝发男子，金色瞳孔里刻满淡漠。

本会是Alkaloid进军新时代的垫脚石，HiMERU。

 
<br>
<br>



ES的管理层级都对把事故上报给天祥院英智十分谨慎，他不会当面有什么施加压力的反馈，而是事后见分晓，即使这样英智自己的携手空间里的信息条数也慢慢上涨。

这个视频是在Alkaloid热场表演时就悄悄炸开，同一时间上传了各种长度、格式的文图矩阵，用最大流量推到热门。现在ES新人巡回赛现场是一个直播在线不敢掐断的状态，但现场的录制中止，观众也都躁动不安。

各部门有类似的紧急事态处理预案，但需要英智拍板。为了在非定义偶像中注入正统偶像的新鲜血液，ES几乎是投入了今年最大的资源和关系网来把全日本偶像界的注意力倾注在今晚Alkaloid的出道上。还启动了全民人气投票，但也与battle的另一方一样，只是走个过场，结果不会有意外。如同一切被规定好的“历史”一般。

现场画面刚刚还在循环播放冠名投资商的广告，现在也掐了，这场秀处理不好不会成为ES下一阶段的标志，而会成为ES创立以来的最大丑闻之一。

封控总监不幸地就坐在面色逐渐阴沉的天祥院英智旁边，坐立不安，小心翼翼观察老板的脸色。

 
<br>
<br>



“哈哈哈哈！”一阵爆笑忽然自英智处传来。他拿着手机，自嘲般地摇摇头，“我们以为我们长成大人了，以为一切事都能按照自己的安排来……怎么就是学不会教训呢？”

英智摆摆手，总监逃也似的跑出包厢救火去了。下面的人还在缓慢增多，左顾右盼看着剧院内的装潢，仿佛世界的震动完全与他们无关。

英智接通日日树涉的视频通话，涉担心的面容出现在屏幕上。

“这是威胁，”英智自言自语，“按下Alkaloid的势头，抹平代演的传言……风早巽连自己都不要了，不遂他的意，他自然可以不要ES，把所有的交易曝出来。”

“初见他时就觉得他比我更夸张哦。”涉摇摇头，“虽然我并不反感他做的事，甚至这算不算是替我代行对英智你的警告呢？”

“好了，涉，把视频给十条要先生。”英智疲惫地按按眉心。

涉把手机拿远一点，递给旁边静静坐着的人。涉果然就在后台HiMERU的休息室，相比现场直播里的喧闹漫天，这里堪称祥和的宁静，化妆灯的白光静静映着HiMERU弧线流畅的脸颊，阴影在鼻梁侧立成一块碑。

“天祥院。”HiMERU说。

“HiMERU，ES可以签下你，但要把你放在COS pro，你要去跟七种茨交涉——等他回来的话。”英智轻轻地说，“离直播预计结束还有两个半小时，这段时间唱歌也好跳舞也好，你要一个人撑住整个舞台，做得到吗？”

HiMERU微微颔首。

“好。”英智往椅背上一靠，在笔记本电脑上接通各级总监的在线视频会议，“准备起来吧，Alkaloid退出本次巡回赛，为我们ES新人超级偶像——HiMERU加冕。”

天祥院英智沿包厢阶梯下了剧场，进后台按电梯进停车场，走廊拐角的声控灯亮起，“咕噜咕噜”的轮轴声和着鞋跟的脆响在水泥地上滚动。英智把手机收了双手插在口袋里往前走，停在走廊拐角处准备避让，轮轴拐过走廊，随着刺耳的“吱嘎”声猛地停住。

英智没什么表情，粉色短发的男人猛地摘了墨镜，满脸嫌恶神色，“天祥院，你还是一样从来没尊重过表演！”

“据我所知，昨天你还优哉游哉地在准备一个玻璃艺术的展示。”英智只是淡淡回应，“有人通知你？至少不是影片那孩子。”

“你的前队友和颜悦色地写邮件向我说明情况，你满意了？”斋宫宗把墨镜挂在墨绿大衣胸前口袋上，狠狠一拽行李箱掠过英智身边大步往前走。英智靠在走廊前面，盯了会儿他的背影，拿出手机发消息，“分散点儿乱凪砂的注意力。”

他的手指停顿一会儿，又补上一句，“各退一步。”

对面回消息，“您有结论了？”

“阶段性的，放置一下吧。我们本来算是同伴，不能老盯着彼此下口。”

对面显示正在输入中，过了一小段时间，消息才弹出来，“我觉得他不是针对您，只是有明确的目标，谁碍到他的事了，就把谁清除掉。”

“我知道。”英智垂眸打字，“所以要送个他清除不掉的人过去。”

 
<br>
<br>



水红色的云层在窗棂外缓缓流散开，余晖从显示屏的间隙薄薄打过，两条金线镀在桌前的瘦削躯体上，若有若无的几丝烟雾在明灭火光间上升。

短促的机械铃音响起，随即又是两声，急促地响成一串，人影似是不舒服地扭扭脖子，跷在桌上交叉着的两条小腿换了换上下位置，仍然没有去够椅子旁边地面上的振动来源。

过了许久，人影的手臂才垂下来，把烟头扔在一边，顺手捞起了手机，举到面部正上方眯眼去看，调暗的荧光映在高耸的鼻梁和过长的暗红刘海上。随着手指滑动，碧蓝色的瞳孔微缩，“嘎吱”一声，男人从滑轮椅上起身，又点上一根，打开通往天台的木门走出去。

低矮的街区里天线高低错落，山雀落脚片刻又成群消失在天际。男人趴在天台的水泥墙上，专注地看着挑檐里积渗的雨水，直到深沉的墨蓝完全淹没周遭，他才回身开始装天台房间里的物什。

男人用手肘把螺丝刀砸进电脑CPU，内存条咔啪折断成四块，单膝跪在床上去拉皮质旅行包的内袋，拉链拉开一半手顿住了。男人垂下眼帘，把碎塑料块放了进去，从最里面掏出一个泛着银白色光芒的铂金手镯。

男人在几个小时前回复的“可以”下面新输入了一条消息，“我还要去个地方”。


<br>
<br>

 

影片美伽对着镜子看了一会儿，回头招呼妆造师，“麻烦姐姐再帮我的眉毛补一下吧。”

妆造师“哎”了声过来找眉刷，“影片呀，你不是最近都在一个人演出吗？怎么感觉这次这么不安？”

“我……”美伽不由自主眨了下眼睛，化妆间的门忽然被大力推开，斋宫宗的身影随着咕噜咕噜的轮声映在镜子里，大力拉起美伽的手腕，“走，回家。”

“哎！哎！老师！”美伽在惊愕中险些被蝶翼设计的裙摆绊了一跤，斋宫宗站定等他站稳，侧头对妆造师点了下头。

“老师，我答应了英智前辈——”美伽挣扎，宗攥着他的手一紧，“听他的话还是听我的话？我允许你以Valkyrie的名义在国内活动，你就这么不挑？”

眼看美伽瘪着嘴却在原地死倔，宗险些真的发起火来。妆造师赶紧解围，“斋宫老师，影片这半年都没找到什么演出机会，我都在跟其他演员呢，不知道你们怎么安排的，要不然今晚先按影片的来？”

宗有些迟疑地看了眼妆造师，视线又流转回美伽，“演出很少？什么意思？”

宗看着美伽变幻的脸色，“……所以秋天的时候你跟我说在正常活动了，是在骗我？”

影片吓得连连作揖，哭丧着脸，“老师！我不是故意的！”

宗反而只是叹了口气，“邮件里说得头头是道，看到我连一句话都藏不住。”他放开美伽，过去跟妆造师握了握手把人送走，把灰橙色的薄皮革行李箱立到门口，把两把椅子摆成面对面，“什么情况？”

 
<br>
<br>



“这半年没怎么关注日本国内，Valkyrie的舞台水准不可能已经被市场淘汰了，ES那帮运营干什么吃的？七种茨呢？”

“副所长休息很久了诶。”

“休息？那家伙？”宗顿了下，“原来如此……所以才是乱发邮件告诉我天祥院安排了这么一出。”

“乱？……乱前辈吗？”美伽迟疑地问。

“好歹他之前帮忙处理了福利院的资金窟窿，就算答应了天祥院安排的演出，他腾场换观众，演出的契约关系已经崩塌了，而且会有人过来帮忙，”宗抬手腕看了看表，对着门口探头往里面瞅的米色绒线帽打招呼，“感谢，葵。”

“毕竟是乱前辈开口拜托的事呢！”日向蹦蹦跳跳地进来自己找了个高脚凳坐好。“嗯嗯，现在能帮上那位乱前辈的忙的机会可是珍贵无比，而且我们很适合做救场这种事哦，也趁机强调一下我们的价值吧。”裕太点着头，已经开始给日向整理发型。

“‘那位乱前辈’？乱在梦之咲就读的时候你们还没入学，但是也不用这么生疏，COS pro聚会的时候不还会喊着乱大哥去闹他吗？”宗随意地说完，看到室内三个人都在沉默地看着他。

宗跟美伽对视了一会儿，揉揉眉心，“哪里不对……我这次在国内多待一段时间，把积压的事情一起处理了。我这么不上心，也难怪你不跟我说。”

“斋宫前辈你自己处理不了哦。”日向插嘴，“还是不要管比较好哦，能不能把美伽也带走呢。”裕太点头。“你们也走了我们就是COS pro里仅存的唯一组合啦，就算残余的资源很少也能活下去哦。”“这是可以说出来的吗大哥！”“反正斋宫前辈不会当真！而且如果Valkyrie也要像Eve一样出国的话，2wink要不要逃呢？”

“你们在……说什么啊。”宗坐直了，定定地看着他们。

 
<br>
<br>



酒店黑木桌上的智能助手屏幕亮起，闪烁的节奏逐渐紧促，轻柔的铃声响起，“来客第二次呼门。”

深沉的黑暗里氤氲着一个靠在窗边的人形，发顶在朦胧夜光下映照着银光。人影没有回头，“让他留言。”

短促的“滴”声响过后没几秒，一个低沉的男声透过助手的记录传过来，“2wink出现在舞台上，天祥院英智安排的媒体和自媒体都从观众席里撤走了。”

又过了十几秒，“明天上午您要的设计院的人也会来，但不是负责者本人，会一起去LOTUS。”

过了将近一分钟的沉默后，微弱的电波噪声后人声再次响起，“关于那个设计师，您交代时，他们已经处理完了。”

人影终于动了动，披散着银色长发的男子偏过头，对着助手的方向，“那就把我们的人也撤了。”

男人的应答立刻通过助手传进门内，显然是一直还没走在等嘱咐。

“还有，运营方希望确认宣传时使用的您的前缀称呼，”短暂的静默后声音又响起，“以及已经累积到九十三份文件需要您亲手签署，您看什么时候可以送进来给您？”

凪砂的腿顺着窗台滑下，赤脚踩在木地板上，他走过桌面时拂了下手，助手的屏幕完全暗下，室内重归静寂。


[下一篇](https://yotomi.github.io/rinsa/post/56.html)